深圳证券交易所

###### 证券类别统计

接口: stock_szse_summary
目标地址: [深交所主页](http://www.szse.cn/market/overview/index.html) 描述: 深圳证券交易所-市场总貌-证券类别统计
限量: 单次返回指定 date 的市场总貌数据-证券类别统计(当前交易日的数据需要交易所收盘后统计)
输入参数
| 名称 | 类型 | 描述 |
|------|-----|-------------------------------------|
| date | str | date="20200619"; 当前交易日的数据需要交易所收盘后统计 |
输出参数
| 名称 | 类型 | 描述 |
|------|---------|---------|
| 证券类别 | object | - |
| 数量 | int64 | 注意单位: 只 |
| 成交金额 | float64 | 注意单位: 元 |
| 总市值 | float64 | - |
| 流通市值 | float64 | - |
接口示例

```python
import akshare as ak
stock_szse_summary_df = ak.stock_szse_summary(date="20200619")
print(stock_szse_summary_df)
```

数据示例

```
     证券类别    数量          成交金额           总市值          流通市值
0      股票  2284  4.647749e+11  2.706514e+13  2.104546e+13
1    主板A股   460  9.775950e+10  7.864787e+12  6.943990e+12
2    主板B股    46  8.626816e+07  4.759658e+10  4.706385e+10
3     中小板   960  2.013526e+11  1.130741e+13  8.669555e+12
4   创业板A股   818  1.655765e+11  7.845345e+12  5.384854e+12
5      基金   551  1.362524e+10  2.417277e+11  2.417277e+11
6     ETF   100  1.165436e+10  1.628294e+11  1.628294e+11
7     LOF   250  7.335768e+08  4.043156e+10  4.043156e+10
8   封闭式基金     1  5.527571e+05  7.622440e+08  7.622440e+08
9    分级基金   200  1.236746e+09  3.770451e+10  3.770451e+10
10     债券  7174  1.371389e+11           NaN           NaN
11   债券现券  6599  2.911357e+10  3.683881e+13  1.823072e+12
12   债券回购    13  1.054592e+11           NaN           NaN
13    ABS   562  2.566134e+09  4.849642e+11  4.849642e+11
14     期权   108  2.441560e+08           NaN           NaN
```



股票行业成交

接口: stock_szse_sector_summary
目标地址: http://docs.static.szse.cn/www/market/periodical/month/W020220511355248518608.html 描述: 深圳证券交易所-统计资料-股票行业成交数据
限量: 单次返回指定 symbol 和 date 的统计资料-股票行业成交数据
输入参数
| 名称 | 类型 | 描述 |
|--------|-----|-------------------------------------|
| symbol | str | symbol="当月"; choice of {"当月", "当年"} |
| date | str | date="202501"; 年月 |
输出参数
| 名称 | 类型 | 描述 |
|-----------|---------|---------|
| 项目名称 | object | - |
| 项目名称-英文 | object | - |
| 交易天数 | int64 | - |
| 成交金额-人民币元 | int64 | |
| 成交金额-占总计 | float64 | 注意单位: % |
| 成交股数-股数 | int64 | - |
| 成交股数-占总计 | float64 | 注意单位: % |
| 成交笔数-笔 | int64 | - |
| 成交笔数-占总计 | float64 | 注意单位: % |
接口示例

```python
import akshare as ak
stock_szse_sector_summary_df = ak.stock_szse_sector_summary(symbol="当年", date="202501")
print(stock_szse_sector_summary_df)
```

数据示例

```
    项目名称            项目名称-英文 交易天数  ... 成交股数-占总计 成交笔数-笔 成交笔数-占总计
0     合计                     Total    18  ...    100.00  1072706301    100.00
1   农林牧渔               Agriculture    18  ...      0.85     7661044      0.71
2    采矿业                    Mining    18  ...      0.90     9355248      0.87
3    制造业             Manufacturing    18  ...     59.75   715973899     66.74
4   水电煤气                 Utilities    18  ...      1.47    12802444      1.19
5    建筑业              Construction    18  ...      1.39    10222345      0.95
6   批发零售        Wholesale & Retail    18  ...      4.73    40706994      3.79
7   运输仓储            Transportation    18  ...      0.99    11426446      1.07
8   住宿餐饮         Hotels & Catering    18  ...      0.19     1728478      0.16
9   信息技术                        IT    18  ...     11.73   137478307     12.82
10   金融业                   Finance    18  ...      3.76    31633210      2.95
11   房地产               Real Estate    18  ...      2.88    13878880      1.29
12  商务服务          Business Support    18  ...      6.48    38310245      3.57
13  科研服务    Research & Development    18  ...      0.63    10972681      1.02
14  公共环保  Environmental Protection    18  ...      1.61    10919804      1.02
15  居民服务         Resident Services    18  ...      0.01      217920      0.02
16    教育                 Education    18  ...      0.64     3040949      0.28
17    卫生             Public Health    18  ...      0.51     4706600      0.44
18  文化传播                     Media    18  ...      1.33    10017645      0.93
19    综合             Conglomerates    18  ...      0.14     1653162      0.15
[20 rows x 9 columns]
```


接口: stock_sse_deal_daily
目标地址: http://www.sse.com.cn/market/stockdata/overview/day/
描述: 上海证券交易所-数据-股票数据-成交概况-股票成交概况-每日股票情况
限量: 单次返回指定日期的每日概况数据, 当前交易日数据需要在收盘后获取; 注意仅支持获取在 20211227（包含）之后的数据
输入参数
| 名称 | 类型 | 描述 |
|------|-----|-----------------------------------------------------------------|
| date | str | date="20250221"; 当前交易日的数据需要交易所收盘后统计; 注意仅支持获取在 20211227（包含）之后的数据 |
输出参数
| 名称 | 类型 | 描述 |
|------|---------|-----------|
| 单日情况 | object | 包含了网页所有字段 |
| 股票 | float64 | - |
| 主板A | float64 | - |
| 主板B | float64 | - |
| 科创板 | float64 | - |
| 股票回购 | float64 | - |
接口示例

```python
import akshare as ak
stock_sse_deal_daily_df = ak.stock_sse_deal_daily(date="20250221")
print(stock_sse_deal_daily_df)
```

数据示例

```
    单日情况           股票          主板A       主板B         科创板  股票回购
0    挂牌数    2321.0000    1693.0000   43.0000    585.0000   0.0
1   市价总值  529981.4800  456997.7000  942.6300  72041.1500   0.0
2   流通市值  501613.5100  445348.4700  713.7700  55551.2700   0.0
3   成交金额    8561.3100    6413.6300    4.3000   2143.3700   0.3
4    成交量     608.5800     556.5800    0.7200     51.2900   0.1
5  平均市盈率      14.3200      13.2000    7.1600     45.7800   NaN
6    换手率       1.6154       1.4034    0.4565      2.9752   0.0
7  流通换手率       1.7068       1.4401    0.6029      3.8584   0.0
```

历史行情数据-新浪

接口: stock_zh_a_daily
P.S. 建议切换为 stock_zh_a_hist 接口使用(该接口数据质量高, 访问无限制)
目标地址: https://finance.sina.com.cn/realstock/company/sh600006/nc.shtml(示例)
描述: 新浪财经-沪深京 A 股的数据, 历史数据按日频率更新; 注意其中的 **sh689009** 为 CDR, 请 通过 **ak.stock_zh_a_cdr_daily** 接口获取
限量: 单次返回指定沪深京 A 股上市公司指定日期间的历史行情日频率数据, 多次获取容易封禁 IP
输入参数

| 名称  | 类型  | 描述  |
| --- | --- | --- |
| symbol | str | symbol='sh600000'; 股票代码可以在 **ak.stock_zh_a_spot()** 中获取 |
| start_date | str | start_date='20201103'; 开始查询的日期 |
| end_date | str | end_date='20201116'; 结束查询的日期 |
| adjust | str | 默认返回不复权的数据; qfq: 返回前复权后的数据; hfq: 返回后复权后的数据; hfq-factor: 返回后复权因子; qfq-factor: 返回前复权因子 |
| **股票数据复权** |     |     |
| 1.为何要复权：由于股票存在配股、分拆、合并和发放股息等事件，会导致股价出现较大的缺口。 |     |     |
| 若使用不复权的价格处理数据、计算各种指标，将会导致它们失去连续性，且使用不复权价格计算收益也会出现错误。 |     |     |
| 为了保证数据连贯性，常通过前复权和后复权对价格序列进行调整。 |     |     |
| 2.前复权：保持当前价格不变，将历史价格进行增减，从而使股价连续。 |     |     |
| 前复权用来看盘非常方便，能一眼看出股价的历史走势，叠加各种技术指标也比较顺畅，是各种行情软件默认的复权方式。 |     |     |
| 这种方法虽然很常见，但也有两个缺陷需要注意。 |     |     |
| 2.1 为了保证当前价格不变，每次股票除权除息，均需要重新调整历史价格，因此其历史价格是时变的。 |     |     |
| 这会导致在不同时点看到的历史前复权价可能出现差异。 |     |     |
| 2.2 对于有持续分红的公司来说，前复权价可能出现负值。 |     |     |
| 3.后复权：保证历史价格不变，在每次股票权益事件发生后，调整当前的股票价格。 |     |     |
| 后复权价格和真实股票价格可能差别较大，不适合用来看盘。 |     |     |
| 其优点在于，可以被看作投资者的长期财富增长曲线，反映投资者的真实收益率情况。 |     |     |
| 4.在量化投资研究中普遍采用后复权数据。 |     |     |
| 输出参数-历史行情数据 |     |     |
| 名称  | 类型  | 描述  |
| ------------------- | --------- | --------------- |
| date | object | 交易日 |
| open | float64 | 开盘价 |
| high | float64 | 最高价 |
| low | float64 | 最低价 |
| close | float64 | 收盘价 |
| volume | float64 | 成交量; 注意单位: 股 |
| amount | float64 | 成交额; 注意单位: 元 |
| outstanding_share | float64 | 流动股本; 注意单位: 股 |
| turnover | float64 | 换手率=成交量/流动股本 |
| 接口示例-历史行情数据(前复权) |     |     |

```python
import akshare as ak
stock_zh_a_daily_qfq_df = ak.stock_zh_a_daily(symbol="sz000001", start_date="19910403", end_date="20231027", adjust="qfq")
print(stock_zh_a_daily_qfq_df)
```

数据示例-历史行情数据(前复权)

```
        date   open   high  ...        amount  outstanding_share  turnover
0    1991-04-03   0.39   0.39  ...  5.000000e+03       3.710000e+07  0.000003
1    1991-04-04   0.39   0.39  ...  1.500000e+04       3.710000e+07  0.000008
2    1991-04-05   0.38   0.38  ...  1.000000e+04       3.710000e+07  0.000005
3    1991-04-08   0.38   0.38  ...  1.000000e+04       3.710000e+07  0.000005
4    1991-04-09   0.38   0.38  ...  1.900000e+04       3.710000e+07  0.000011
      ...    ...    ...  ...           ...                ...       ...
7730 2023-10-23  10.59  10.60  ...  5.570322e+08       1.940555e+10  0.002733
7731 2023-10-24  10.54  10.61  ...  8.015284e+08       1.940555e+10  0.003920
7732 2023-10-25  10.51  10.54  ...  1.470972e+09       1.940555e+10  0.007273
7733 2023-10-26  10.31  10.42  ...  6.219153e+08       1.940555e+10  0.003092
7734 2023-10-27  10.38  10.48  ...  9.575875e+08       1.940555e+10  0.004740
[7735 rows x 9 columns]
```

公司动态

接口: stock_gsrl_gsdt_em
目标地址: https://data.eastmoney.com/gsrl/gsdt.html
描述: 东方财富网-数据中心-股市日历-公司动态
限量: 单次返回指定交易日的数据
输入参数

| 名称  | 类型  | 描述  |
| --- | --- | --- |
| date | str | date="20230808"; 交易日 |
| 输出参数 |     |     |
| 名称  | 类型  | 描述  |
| ------ | -------- | ---- |
| 序号  | int64 | -   |
| 代码  | object | -   |
| 简称  | object | -   |
| 事件类型 | object | -   |
| 具体事项 | object | -   |
| 交易日 | object | -   |
| 接口示例 |     |     |

```python
import akshare as ak
stock_gsrl_gsdt_em_df = ak.stock_gsrl_gsdt_em(date="20230808")
print(stock_gsrl_gsdt_em_df)
```

数据示例

```
 序号      代码  ...                                               具体事项         交易日
0    1  000504  ...  为盘活闲置资产,优化资产结构,提高资产运营效率,南华生物医药股份有限公司(以下简称“公司”)...  2023-08-08
1    2  000669  ...  公司于近日收到新能国际告知函,获悉北京市第一中级人民法院将于2023年8月3日10时至202...  2023-08-08
2    3  000707  ...  根据2022年10月13日新修订的《企业集团财务公司管理办法》,监管部门要求财务公司需在20...  2023-08-08
3    4  000778  ...  新兴铸管股份有限公司(以下简称“公司”或“本公司”)与长江生态环保集团有限公司(以下简称“长...  2023-08-08
4    5  000790  ...  为加速拓展公司在医药产业的战略布局,提高公司抵御市场变化的抗风险能力,整合优势经营资源,丰富...  2023-08-08
..  ..     ...  ...                                                ...         ...
93  94  688360  ...  德马科技集团股份有限公司(以下简称“公司”或“上市公司”)拟通过发行股份及支付现金方式购买江...  2023-08-08
94  95  688516  ...  为支持各子公司业务发展的融资需求,公司为全资子公司智能装备向商业银行申请总额不超过4.5亿元...  2023-08-08
95  96  831152  ...  为了满足项目建设需要,公司拟以现金方式向全资子公司“昆工恒达(云南)新能源科技有限公司”(以...  2023-08-08
96  97  871694  ...  公司根据战略发展规划及生产经营需要,拟在阿拉伯联合酋长国投资新设全资子公司中裕阿联酋管道制造...  2023-08-08
97  98  872351  ...  华光源海国际物流集团股份有限公司(以下简称“公司”)因业务发展需要,经公司董事长审批,拟通过...  2023-08-08
[98 rows x 6 columns]
```

上市公司质押比例

接口: stock_gpzy_pledge_ratio_em
目标地址: https://data.eastmoney.com/gpzy/pledgeRatio.aspx
描述: 东方财富网-数据中心-特色数据-股权质押-上市公司质押比例
限量: 单次返回指定交易日的所有历史数据; 其中的交易日需要根据网站提供的为准; 请访问 http://data.eastmoney.com/gpzy/pledgeRatio.aspx 查询具体交易日
输入参数

| 名称  | 类型  | 描述  |
| --- | --- | --- |
| date | str | date="20240906"; 请访问 http://data.eastmoney.com/gpzy/pledgeRatio.aspx 查询具体交易日 |
| 输出参数 |     |     |
| 名称  | 类型  | 描述  |
| --------- | --------- | ---------- |
| 序号  | int64 | -   |
| 股票代码 | object | -   |
| 股票简称 | object | -   |
| 交易日期 | object | -   |
| 所属行业 | object | -   |
| 质押比例 | float64 | 注意单位: % |
| 质押股数 | float64 | 注意单位: 万股 |
| 质押市值 | float64 | 注意单位: 万元 |
| 质押笔数 | float64 | -   |
| 无限售股质押数 | float64 | 注意单位: 万股 |
| 限售股质押数 | float64 | 注意单位: 万股 |
| 近一年涨跌幅 | float64 | 注意单位: % |
| 所属行业代码 | object | -   |
| 接口示例 |     |     |

```python
import akshare as ak
stock_gpzy_pledge_ratio_em_df = ak.stock_gpzy_pledge_ratio_em(date="20241220")
print(stock_gpzy_pledge_ratio_em_df)
```

数据示例

```
   序号  股票代码  股票简称  交易日期  ...   无限售股质押数   限售股质押数 近一年涨跌幅  所属行业代码
0        1  000567  海德股份  2024-12-20  ...  146779.06      0.0   6.965560  016058
1        2  000688  国城矿业  2024-12-20  ...   78404.69      0.0  40.018282  016032
2        3  002485  ST雪发  2024-12-20  ...   37266.20      0.0 -31.400000  016010
3        4  000020  深华发A  2024-12-20  ...   11610.00      0.0  13.596838  016079
4        5  603132  金徽股份  2024-12-20  ...       0.00  59960.0  -5.566960  016032
...    ...     ...   ...         ...  ...        ...      ...        ...     ...
2305  2306  600640  国脉文化  2024-12-20  ...       0.22      0.0   8.495713  016039
2306  2307  600630  龙头股份  2024-12-20  ...       0.57      0.0  -3.577285  016010
2307  2308  002432  九安医疗  2024-12-20  ...       1.20      0.0  13.687060  016082
2308  2309  601989  中国重工  2024-12-20  ...      76.66      0.0  18.591879  016049
2309  2310  600642  申能股份  2024-12-20  ...       5.00      0.0  51.730585  016007
[2310 rows x 13 columns]
```

### 停复牌信息

接口: stock_tfp_em

目标地址: https://data.eastmoney.com/tfpxx/

描述: 东方财富网-数据中心-特色数据-停复牌信息

限量: 单次获取指定 date 的停复牌数据, 具体更新逻辑跟目标网页统一

输入参数

| 名称   | 类型  | 描述              |
|------|-----|-----------------|
| date | str | date="20240426" |

输出参数

| 名称     | 类型     | 描述  |
|--------|--------|-----|
| 序号     | int64  |     |
| 代码     | object |     |
| 名称     | object |     |
| 停牌时间   | object |     |
| 停牌截止时间 | object |     |
| 停牌期限   | object |     |
| 停牌原因   | object |     |
| 所属市场   | object |     |
| 预计复牌时间 | object |     |

接口示例

```python
import akshare as ak

stock_tfp_em_df = ak.stock_tfp_em(date="20240426")
print(stock_tfp_em_df)
```

数据示例

```
    序号      代码     名称        停牌时间  ...  停牌期限       停牌原因      所属市场      预计复牌时间
0    0  300208   青岛中程  2024-04-29  ...  停牌一天     刊登重要公告    深交所创业板  2024-04-30
1    1  300125   聆达股份  2024-04-29  ...  停牌一天     刊登重要公告    深交所创业板  2024-04-30
2    2  002310   东方园林  2024-04-29  ...  停牌一天     刊登重要公告     深交所主板  2024-04-30
3    3  600165   ST宁科  2024-04-29  ...  停牌一天     刊登重要公告  上交所风险警示板  2024-04-30
4    4  300116    保力新  2024-04-29  ...  停牌一天     刊登重要公告    深交所创业板  2024-04-30
5    5  300167  ST迪威迅  2024-04-29  ...  停牌一天     刊登重要公告  深交所风险警示板  2024-04-30
6    6  000971   ST高升  2024-04-29  ...  停牌一天     刊登重要公告  深交所风险警示板  2024-04-30
7    7  300536   农尚环境  2024-04-29  ...  停牌一天     刊登重要公告    深交所创业板  2024-04-30
8    8  600777   新潮能源  2024-04-29  ...  停牌一天     刊登重要公告     上交所主板  2024-04-30
9    9  002650   加加食品  2024-04-29  ...  停牌一天     刊登重要公告     深交所主板  2024-04-30
10  10  300013   新宁物流  2024-04-29  ...  停牌一天     刊登重要公告    深交所创业板  2024-04-30
11  11  603388   元成股份  2024-04-29  ...  停牌一天     刊登重要公告     上交所主板  2024-04-30
12  12  600070   ST富润  2024-04-29  ...  停牌一天     刊登重要公告  上交所风险警示板  2024-04-30
13  13  600234   科新发展  2024-04-29  ...  停牌一天     刊登重要公告     上交所主板  2024-04-30
14  14  002665   首航高科  2024-04-29  ...  停牌一天     刊登重要公告     深交所主板  2024-04-30
15  15  300799  *ST左江  2024-04-29  ...  连续停牌     刊登重要公告  深交所风险警示板         NaT
16  16  300108   ST吉药  2024-04-29  ...  停牌一天     刊登重要公告  深交所风险警示板  2024-04-30
17  17  300209  ST有棵树  2024-04-26  ...  停牌一天     刊登重要公告  深交所风险警示板  2024-04-29
18  18  600715   文投控股  2024-04-26  ...  停牌一天     刊登重要公告     上交所主板  2024-04-29
19  19  603963   大理药业  2024-04-26  ...  停牌一天     刊登重要公告     上交所主板  2024-04-29
20  20  300506    名家汇  2024-04-26  ...  停牌一天     刊登重要公告    深交所创业板  2024-04-29
21  21  002699  *ST美盛  2024-04-26  ...  连续停牌     刊登重要公告  深交所风险警示板         NaT
22  22  002263    大东南  2024-04-26  ...  连续停牌     刊登重要公告     深交所主板  2024-04-30
23  23  000809   铁岭新城  2024-04-26  ...  停牌一天     刊登重要公告     深交所主板  2024-04-29
24  24  000609   中迪投资  2024-04-26  ...  停牌一天     刊登重要公告     深交所主板  2024-04-29
25  25  688085   三友医疗  2024-04-26  ...  连续停牌     刊登重要公告    上交所科创板  2024-05-08
26  26  300117   嘉寓股份  2024-04-26  ...  停牌一天     刊登重要公告    深交所创业板  2024-04-29
27  27  002141   贤丰控股  2024-04-26  ...  停牌一天     刊登重要公告     深交所主板  2024-04-29
28  28  601456   国联证券  2024-04-26  ...  连续停牌  拟筹划重大资产重组     上交所主板  2024-05-15
29  29  600898   ST美讯  2024-04-25  ...  停牌一天     刊登重要公告  上交所风险警示板  2024-04-26
30  30  300965   恒宇信通  2024-04-25  ...  停牌一天     刊登重要公告  深交所风险警示板  2024-04-26
31  31  000989    九芝堂  2024-04-25  ...  停牌一天     刊登重要公告  深交所风险警示板  2024-04-26
32  32  000416  *ST民控  2024-04-25  ...  连续停牌     刊登重要公告  深交所风险警示板         NaT
33  33  603088   宁波精达  2024-04-23  ...  连续停牌     刊登重要公告     上交所主板  2024-05-10
34  34  000559   万向钱潮  2024-04-17  ...  连续停牌  拟筹划重大资产重组     深交所主板  2024-05-06
35  35  002715   登云股份  2024-04-15  ...  连续停牌  拟筹划重大资产重组     深交所主板  2024-04-29
36  36  000005   ST星源  2024-03-06  ...  连续停牌     刊登重要公告  深交所风险警示板  2024-04-26
[37 rows x 9 columns]
```

### 停复牌

接口: news_trade_notify_suspend_baidu

目标地址: https://gushitong.baidu.com/calendar

描述: 百度股市通-交易提醒-停复牌

限量: 单次获取指定 date 的停复牌数据, 提供港股的停复牌数据

输入参数

| 名称   | 类型  | 描述              |
|------|-----|-----------------|
| date | str | date="20241107" |

输出参数

| 名称     | 类型     | 描述  |
|--------|--------|-----|
| 股票代码   | object |     |
| 股票简称   | object |     |
| 交易所    | object |     |
| 停牌时间   | object |     |
| 复牌时间   | object |     |
| 停牌事项说明 | object |     |

接口示例

```python
import akshare as ak

news_trade_notify_suspend_baidu_df = ak.news_trade_notify_suspend_baidu(date="20241107")
print(news_trade_notify_suspend_baidu_df)
```

数据示例

```
     股票代码   股票简称  ...  复牌时间                                  停牌事项说明
0  002602   世纪华通  ...  2024-11-08                                实行其他风险警示
1  300473   德尔股份  ...         NaT                                    重大事项
2  833534   神玥软件  ...         NaT  全国股转公司认定的其他重大事项，具体内容为：公司股价出现较大波动，停牌核查。
3  836226   卡友信息  ...         NaT                                做市商不足两家。
4  870215  ST未来能  ...         NaT         主办券商单方解除持续督导且公司无其他主办券商承接持续督导工作。
5  872577   浏经水务  ...         NaT                        向全国股转公司主动申请终止挂牌。
6   02288   宏基资本  ...         NaT            将于今天（7/11/2024）上午九时正起短暂停止买卖。
[7 rows x 6 columns]
```

### 年报季报

#### 业绩报表

接口: stock_yjbb_em

目标地址: http://data.eastmoney.com/bbsj/202003/yjbb.html

描述: 东方财富-数据中心-年报季报-业绩报表

限量: 单次获取指定 date 的业绩报告数据

输入参数

| 名称   | 类型  | 描述                                                                                         |
|------|-----|--------------------------------------------------------------------------------------------|
| date | str | date="20200331"; choice of {"XXXX0331", "XXXX0630", "XXXX0930", "XXXX1231"}; 从 20100331 开始 |

输出参数

| 名称           | 类型      | 描述      |
|--------------|---------|---------|
| 序号           | int64   | -       |
| 股票代码         | object  | -       |
| 股票简称         | object  | -       |
| 每股收益         | float64 | 注意单位: 元 |
| 营业总收入-营业总收入  | float64 | 注意单位: 元 |
| 营业总收入-同比增长   | float64 | 注意单位: % |
| 营业总收入-季度环比增长 | float64 | 注意单位: % |
| 净利润-净利润      | float64 | 注意单位: 元 |
| 净利润-同比增长     | float64 | 注意单位: % |
| 净利润-季度环比增长   | float64 | 注意单位: % |
| 每股净资产        | float64 | 注意单位: 元 |
| 净资产收益率       | float64 | 注意单位: % |
| 每股经营现金流量     | float64 | 注意单位: 元 |
| 销售毛利率        | float64 | 注意单位: % |
| 所处行业         | object  | -       |
| 最新公告日期       | object  | -       |

接口示例

```python
import akshare as ak

stock_yjbb_em_df = ak.stock_yjbb_em(date="20220331")
print(stock_yjbb_em_df)
```

数据示例

```
    序号   股票代码  股票简称  每股收益  ... 每股经营现金流量 销售毛利率 所处行业   最新公告日期
0        1  002512  达华智能 -0.0349  ... -0.028029  10.287193  计算机设备  2025-01-27
1        2  000833  粤桂股份  0.0533  ... -0.027977  22.838955   综合行业  2025-01-25
2        3  600576  祥源文旅 -0.0050  ... -0.075190  22.145564   旅游酒店  2025-01-03
3        4  688687  凯因科技  0.1500  ...  0.328110  84.879441   生物制品  2024-12-20
4        5  873989  中达新材  0.0700  ... -0.019306  12.369830   None  2024-12-11
...    ...     ...   ...     ...  ...       ...        ...    ...         ...
5850  5851  400055   国瓷5 -0.0080  ... -0.020637  -5.145723   None  2022-04-25
5851  5852  873599  振通检测  0.0700  ... -0.203169  34.648249   None  2022-04-22
5852  5853  420063  武锅B3 -0.1100  ... -0.068036  -0.167132   None  2022-04-22
5853  5854  430717  源通机械  0.0300  ...  0.152183  25.958049   None  2022-04-15
5854  5855  870529  东铭新材  0.0200  ... -0.003474  29.472422   None  2022-04-11
[5855 rows x 16 columns]
```

#### 业绩快报

接口: stock_yjkb_em

目标地址: https://data.eastmoney.com/bbsj/202003/yjkb.html

描述: 东方财富-数据中心-年报季报-业绩快报

限量: 单次获取指定 date 的业绩快报数据

输入参数

| 名称   | 类型  | 描述                                                                                         |
|------|-----|--------------------------------------------------------------------------------------------|
| date | str | date="20200331"; choice of {"XXXX0331", "XXXX0630", "XXXX0930", "XXXX1231"}; 从 20100331 开始 |

输出参数

| 名称          | 类型     | 描述  |
|-------------|--------|-----|
| 序号          | object | -   |
| 股票代码        | object | -   |
| 股票简称        | object | -   |
| 每股收益        | object | -   |
| 营业收入-营业收入   | object | -   |
| 营业收入-去年同期   | object | -   |
| 营业收入-同比增长   | str    | -   |
| 营业收入-季度环比增长 | object | -   |
| 净利润-净利润     | object | -   |
| 净利润-去年同期    | object | -   |
| 净利润-同比增长    | str    | -   |
| 净利润-季度环比增长  | object | -   |
| 每股净资产       | object | -   |
| 净资产收益率      | object | -   |
| 所处行业        | object | -   |
| 公告日期        | object | -   |
| 市场板块        | object | -   |
| 证券类型        | object | -   |

接口示例

```python
import akshare as ak

stock_yjkb_em_df = ak.stock_yjkb_em(date="20200331")
print(stock_yjkb_em_df)
```

数据示例

```
    序号  股票代码  股票简称   每股收益  ... 每股净资产 净资产收益率 所处行业  公告日期
0      1  301386  未来电器     NaN  ...    NaN     NaN    电源设备  2022-05-31
1      2  301296   新巨丰     NaN  ...    NaN     NaN    包装材料  2021-10-22
2      3  301302  华如科技     NaN  ...    NaN     NaN    软件开发  2021-09-30
3      4  301167  建研设计     NaN  ...    NaN     NaN  工程咨询服务  2021-09-29
4      5  301169  零点有数     NaN  ...    NaN     NaN    专业服务  2021-09-28
..   ...     ...   ...     ...  ...    ...     ...     ...         ...
410  411  000591   太阳能  0.0514  ...   4.49    1.15    电力行业  2020-04-18
411  412  600161  天坛生物  0.1300  ...   3.89    3.29    生物制品  2020-04-14
412  413  300831  派瑞股份     NaN  ...    NaN     NaN     半导体  2020-04-14
413  414  601231  环旭电子     NaN  ...    NaN     NaN    消费电子  2020-04-11
414  415  688528  秦川物联     NaN  ...    NaN     NaN    仪器仪表  2020-04-09
[415 rows x 16 columns]
```

#### 业绩预告

接口: stock_yjyg_em

目标地址: https://data.eastmoney.com/bbsj/202003/yjyg.html

描述: 东方财富-数据中心-年报季报-业绩预告

限量: 单次获取指定 date 的业绩预告数据

输入参数

| 名称   | 类型  | 描述                                                                                         |
|------|-----|--------------------------------------------------------------------------------------------|
| date | str | date="20200331"; choice of {"XXXX0331", "XXXX0630", "XXXX0930", "XXXX1231"}; 从 20081231 开始 |

输出参数

| 名称     | 类型      | 描述      |
|--------|---------|---------|
| 序号     | object  | -       |
| 股票代码   | object  | -       |
| 股票简称   | object  | -       |
| 预测指标   | float64 | -       |
| 业绩变动   | float64 | -       |
| 预测数值   | float64 | 注意单位: 元 |
| 业绩变动幅度 | float64 | 注意单位: % |
| 业绩变动原因 | float64 | -       |
| 预告类型   | float64 | -       |
| 上年同期值  | float64 | 注意单位: 元 |
| 公告日期   | float64 | -       |

接口示例

```python
import akshare as ak

stock_yjyg_em_df = ak.stock_yjyg_em(date="20190331")
print(stock_yjyg_em_df)
```

数据示例

```
     序号   股票代码  股票简称  ... 预告类型    上年同期值     公告日期
0        1  300886  华业香料  ...   略减  2.580923e+08  2020-07-22
1        2  300886  华业香料  ...   略减  5.621616e+07  2020-07-22
2        3  600189   泉阳泉  ...   首亏  4.197830e+07  2020-06-24
3        4  600189   泉阳泉  ...   增亏 -8.628030e+07  2020-06-24
4        5  000980  众泰汽车  ...   首亏  7.998868e+08  2020-06-19
    ...     ...   ...  ...  ...           ...         ...
3806  3807  603687   大胜达  ...   略增  1.413420e+08  2019-06-17
3807  3808  603687   大胜达  ...   略增  1.334714e+08  2019-06-17
3808  3809  603687   大胜达  ...   略增  1.285381e+09  2019-06-17
3809  3810  601975  招商南油  ...   略减  3.642135e+08  2018-12-28
3810  3811  601975  招商南油  ...   略增  3.378241e+09  2018-12-28
[3811 rows x 11 columns]
```

#### 预约披露时间-东方财富

接口: stock_yysj_em

目标地址: https://data.eastmoney.com/bbsj/202003/yysj.html

描述: 东方财富-数据中心-年报季报-预约披露时间

限量: 单次获取指定 symbol 和 date 的预约披露时间数据

输入参数

| 名称     | 类型  | 描述                                                                                         |
|--------|-----|--------------------------------------------------------------------------------------------|
| symbol | str | symbol="沪深A股"; choice of {'沪深A股', '沪市A股', '科创板', '深市A股', '创业板', '京市A股', 'ST板'}             |
| date   | str | date="20200331"; choice of {"XXXX0331", "XXXX0630", "XXXX0930", "XXXX1231"}; 从 20081231 开始 |

输出参数

| 名称     | 类型     | 描述  |
|--------|--------|-----|
| 序号     | int64  | -   |
| 股票代码   | object | -   |
| 股票简称   | object | -   |
| 首次预约时间 | object | -   |
| 一次变更日期 | object | -   |
| 二次变更日期 | object | -   |
| 三次变更日期 | object | -   |
| 实际披露时间 | object | -   |

接口示例

```python
import akshare as ak

stock_yysj_em_df = ak.stock_yysj_em(symbol="沪深A股", date="20211231")
print(stock_yysj_em_df)
```

数据示例

```
     序号    股票代码  股票简称  首次预约时间  一次变更日期 二次变更日期 三次变更日期  实际披露时间
0        1  000509  华塑控股  2022-01-18         NaT         NaT    NaT  2022-01-18
1        2  002107  沃华医药  2022-01-21         NaT         NaT    NaT  2022-01-21
2        3  600272  开开实业  2022-01-28         NaT         NaT    NaT  2022-01-28
3        4  600599  ST熊猫  2022-01-28  2022-03-01  2022-04-23    NaT  2022-04-23
4        5  002984   森麒麟  2022-02-15         NaT         NaT    NaT  2022-02-15
    ...     ...   ...         ...         ...         ...    ...         ...
4578  4579  688597  煜邦电力  2022-04-30  2022-04-27         NaT    NaT  2022-04-27
4579  4580  688613  奥精医疗  2022-04-30  2022-04-28         NaT    NaT  2022-04-28
4580  4581  688701  卓锦股份  2022-04-30  2022-04-16  2022-04-29    NaT  2022-04-29
4581  4582  688711  宏微科技  2022-04-30         NaT         NaT    NaT  2022-04-30
4582  4583  688728   格科微  2022-04-30  2022-04-14  2022-04-28    NaT  2022-04-28
[4583 rows x 8 columns]
```

#### 预约披露时间-巨潮资讯

接口: stock_report_disclosure

目标地址: http://www.cninfo.com.cn/new/commonUrl?url=data/yypl

描述: 巨潮资讯-数据-预约披露的数据

限量: 单次获取指定 market 和 period 的预约披露数据

输入参数

| 名称     | 类型  | 描述                                                                                   |
|--------|-----|--------------------------------------------------------------------------------------|
| market | str | market="沪深京"; choice of {"沪深京", "深市", "深主板", "创业板", "沪市", "沪主板", "科创板", "北交所"}       |
| period | str | period="2021年报"; 近四期的财务报告; e.g., choice of {"2021一季", "2021半年报", "2021三季", "2021年报"} |

输出参数

| 名称   | 类型     | 描述  |
|------|--------|-----|
| 股票代码 | object | -   |
| 股票简称 | object | -   |
| 首次预约 | object | -   |
| 初次变更 | object | -   |
| 二次变更 | object | -   |
| 三次变更 | object | -   |
| 实际披露 | object | -   |

接口示例

```python
import akshare as ak

stock_report_disclosure_df = ak.stock_report_disclosure(market="沪深京", period="2022年报")
print(stock_report_disclosure_df)
```

数据示例

```
      股票代码   股票简称  首次预约        初次变更 二次变更 三次变更 实际披露
0     000001   平安银行  2023-03-09         NaT  NaN  NaN  2023-03-09
1     000002  万  科Ａ  2023-03-31         NaT  NaN  NaN  2023-03-31
2     000004   国华网安  2023-04-21  2023-04-29  NaN  NaN  2023-04-29
3     000005   ST星源  2023-04-29         NaT  NaN  NaN  2023-04-29
4     000006   深振业Ａ  2023-04-28         NaT  NaN  NaN  2023-04-28
      ...    ...         ...         ...  ...  ...         ...
5102  873223   荣亿精密  2023-04-26         NaT  NaN  NaN  2023-04-26
5103  873305   九菱科技  2023-04-26         NaT  NaN  NaN  2023-04-26
5104  873339   恒太照明  2023-04-25  2023-04-12  NaN  NaN  2023-04-12
5105  873527    夜光明  2023-04-17         NaT  NaN  NaN  2023-04-17
5106  873593   鼎智科技  2023-04-25  2023-03-17  NaN  NaN         NaT
[5107 rows x 7 columns]
```

#### 上市公司行业归属的变动情况-巨潮资讯

接口: stock_industry_change_cninfo

目标地址: http://webapi.cninfo.com.cn/#/apiDoc

描述: 巨潮资讯-数据-上市公司行业归属的变动情况

限量: 单次获取指定 symbol 在 start_date 和 end_date 之间的上市公司行业归属的变动情况数据

输入参数

| 名称         | 类型  | 描述                    |
|------------|-----|-----------------------|
| symbol     | str | symbol="002594"       |
| start_date | str | start_date="20091227" |
| end_date   | str | end_date="20220708"   |

输出参数

| 名称     | 类型     | 描述  |
|--------|--------|-----|
| 新证券简称  | object | -   |
| 行业中类   | object | -   |
| 行业大类   | object | -   |
| 行业次类   | object | -   |
| 行业门类   | object | -   |
| 机构名称   | object | -   |
| 行业编码   | object | -   |
| 分类标准   | object | -   |
| 分类标准编码 | object | -   |
| 证券代码   | object | -   |
| 变更日期   | object | -   |

接口示例

```python
import akshare as ak

stock_industry_change_cninfo_df = ak.stock_industry_change_cninfo(symbol="002594", start_date="20091227", end_date="20220708")
print(stock_industry_change_cninfo_df)
```

数据示例

```
   新证券简称      行业中类      行业大类  ...  分类标准编码    证券代码        变更日期
0    比亚迪  汽车和汽车零部件  汽车和汽车零部件  ...  008004  002594  2011-06-08
1    比亚迪     其他制造业     其他制造业  ...  008009  002594  2011-06-08
2    比亚迪       乘用车       乘用车  ...  008018  002594  2011-06-21
3    比亚迪       NaN     汽车制造业  ...  008001  002594  2011-06-30
4    比亚迪        轿车        汽车  ...  008013  002594  2011-06-30
5    比亚迪        轿车        汽车  ...  008013  002594  2017-10-16
6    比亚迪        轿车        汽车  ...  008002  002594  2019-05-28
7    比亚迪        汽车    汽车与摩托车  ...  008019  002594  2020-03-16
8    比亚迪       NaN        汽车  ...  008016  002594  2021-06-21
9    比亚迪     电动乘用车     电动乘用车  ...  008003  002594  2021-07-30
10   比亚迪       乘用车       乘用车  ...  008014  002594  2021-12-17
[11 rows x 11 columns]
```

#### 公司股本变动-巨潮资讯

接口: stock_share_change_cninfo

目标地址: https://webapi.cninfo.com.cn/#/apiDoc

描述: 巨潮资讯-数据-公司股本变动

限量: 单次获取指定 symbol 在 start_date 和 end_date 之间的公司股本变动数据

输入参数

| 名称         | 类型  | 描述                    |
|------------|-----|-----------------------|
| symbol     | str | symbol="002594"       |
| start_date | str | start_date="20091227" |
| end_date   | str | end_date="20241021"   |

输出参数

| 名称         | 类型      | 描述  |
|------------|---------|-----|
| 证券简称       | object  | -   |
| 机构名称       | object  | -   |
| 境外法人持股     | float64 | -   |
| 证券投资基金持股   | float64 | -   |
| 国家持股-受限    | float64 | -   |
| 国有法人持股     | float64 | -   |
| 配售法人股      | float64 | -   |
| 发起人股份      | float64 | -   |
| 未流通股份      | float64 | -   |
| 其中：境外自然人持股 | float64 | -   |
| 其他流通受限股份   | float64 | -   |
| 其他流通股      | float64 | -   |
| 外资持股-受限    | float64 | -   |
| 内部职工股      | float64 | -   |
| 境外上市外资股-H股 | float64 | -   |
| 其中：境内法人持股  | float64 | -   |
| 自然人持股      | float64 | -   |
| 人民币普通股     | float64 | -   |
| 国有法人持股-受限  | float64 | -   |
| 一般法人持股     | float64 | -   |
| 控股股东、实际控制人 | float64 | -   |
| 其中：限售H股    | float64 | -   |
| 变动原因       | object  | -   |
| 公告日期       | object  | -   |
| 境内法人持股     | float64 | -   |
| 证券代码       | object  | -   |
| 变动日期       | object  | -   |
| 战略投资者持股    | float64 | -   |
| 国家持股       | float64 | -   |
| 其中：限售B股    | float64 | -   |
| 其他未流通股     | float64 | -   |
| 流通受限股份     | float64 | -   |
| 优先股        | float64 | -   |
| 高管股        | float64 | -   |
| 总股本        | float64 | -   |
| 其中：限售高管股   | float64 | -   |
| 转配股        | float64 | -   |
| 境内上市外资股-B股 | float64 | -   |
| 其中：境外法人持股  | float64 | -   |
| 募集法人股      | float64 | -   |
| 已流通股份      | float64 | -   |
| 其中：境内自然人持股 | float64 | -   |
| 其他内资持股-受限  | float64 | -   |
| 变动原因编码     | object  | -   |

接口示例

```python
import akshare as ak

stock_share_change_cninfo_df = ak.stock_share_change_cninfo(symbol="002594", start_date="20091227", end_date="20241021")
print(stock_share_change_cninfo_df)
```

数据示例

```
   证券简称     机构名称 境外法人持股  ...   其中：境内自然人持股  其他内资持股-受限  变动原因编码
0   比亚迪  比亚迪股份有限公司    NaN  ...  129518.2500  146457.3960  015001,015019
1   比亚迪  比亚迪股份有限公司    NaN  ...  129518.2500  146457.3960         015009
2   比亚迪  比亚迪股份有限公司    NaN  ...  129518.2500  146457.3960         015019
3   比亚迪  比亚迪股份有限公司    NaN  ...  103909.7150  120525.4050         015019
4   比亚迪  比亚迪股份有限公司    NaN  ...   82121.6860   98737.3760         015027
5   比亚迪  比亚迪股份有限公司    NaN  ...  105034.8585  121650.5485         015019
6   比亚迪  比亚迪股份有限公司    NaN  ...  101057.0665  117672.7565         015019
7   比亚迪  比亚迪股份有限公司    NaN  ...  101057.0665  117672.7565         015019
8   比亚迪  比亚迪股份有限公司    NaN  ...  101057.0665  117672.7565         015005
9   比亚迪  比亚迪股份有限公司    NaN  ...   74641.3870   86835.0265         015019
10  比亚迪  比亚迪股份有限公司    NaN  ...   77933.1165   90126.7560         015027
11  比亚迪  比亚迪股份有限公司    NaN  ...   73295.2720   85488.9115         015019
12  比亚迪  比亚迪股份有限公司    NaN  ...   74625.3530   84758.9925         015019
13  比亚迪  比亚迪股份有限公司    NaN  ...   73295.2720   81424.3650         015027
14  比亚迪  比亚迪股份有限公司    NaN  ...   72387.8051   80516.8981         015019
15  比亚迪  比亚迪股份有限公司    NaN  ...   67996.6256   72061.1721         015019
16  比亚迪  比亚迪股份有限公司    NaN  ...   72387.8051   76452.3516         015027
17  比亚迪  比亚迪股份有限公司    NaN  ...   67996.6256   95881.7294         015004
18  比亚迪  比亚迪股份有限公司    NaN  ...   67044.1386   96322.9706         015019
19  比亚迪  比亚迪股份有限公司    NaN  ...   67480.9896   92695.2751         015019
20  比亚迪  比亚迪股份有限公司    NaN  ...   67044.1386   92258.4241         015027
21  比亚迪  比亚迪股份有限公司    NaN  ...   67480.9896   67480.9896         015027
22  比亚迪  比亚迪股份有限公司    NaN  ...   67480.9896   67480.9896         015019
23  比亚迪  比亚迪股份有限公司    NaN  ...   67134.3301   67134.3301         015019
24  比亚迪  比亚迪股份有限公司    NaN  ...   67092.8936   67092.8936         015019
25  比亚迪  比亚迪股份有限公司    NaN  ...   67248.1221   67248.1221         015019
26  比亚迪  比亚迪股份有限公司    NaN  ...   67151.6826   67151.6826         015019
27  比亚迪  比亚迪股份有限公司    NaN  ...   66747.5312   66747.5312         015019
28  比亚迪  比亚迪股份有限公司    NaN  ...   66714.9897   66714.9897         015019
29  比亚迪  比亚迪股份有限公司    NaN  ...   66747.5312   66747.5312         015004
30  比亚迪  比亚迪股份有限公司    NaN  ...   65808.4620   65808.4620         015019
31  比亚迪  比亚迪股份有限公司    NaN  ...   65808.4620   65808.4620         015004
32  比亚迪  比亚迪股份有限公司    NaN  ...   65808.4620   65808.4620         015019
33  比亚迪  比亚迪股份有限公司    NaN  ...   64837.8251   64837.8251         015999
34  比亚迪  比亚迪股份有限公司    NaN  ...   64837.8251   64837.8251         015019
35  比亚迪  比亚迪股份有限公司    NaN  ...   64837.8251   64837.8251         015019
36  比亚迪  比亚迪股份有限公司    NaN  ...   64837.8251   64837.8251         015019
37  比亚迪  比亚迪股份有限公司    NaN  ...   64888.0804   64888.0804         015019
38  比亚迪  比亚迪股份有限公司    NaN  ...   64879.5289   64879.5289         015999
39  比亚迪  比亚迪股份有限公司    NaN  ...   64879.5289   64879.5289         015016
40  比亚迪  比亚迪股份有限公司    NaN  ...   64880.8339   64880.8339         015019
[41 rows x 44 columns]
```

#### 配股实施方案-巨潮资讯

接口: stock_allotment_cninfo

目标地址: http://webapi.cninfo.com.cn/#/dataBrowse

描述: 巨潮资讯-个股-配股实施方案

限量: 单次获取指定 symbol 在 start_date 和 end_date 之间的公司股本变动数据

输入参数

| 名称         | 类型  | 描述                    |
|------------|-----|-----------------------|
| symbol     | str | symbol="600030"       |
| start_date | str | start_date="19700101" |
| end_date   | str | end_date="22220222"   |

输出参数

| 名称           | 类型         | 描述  |
|--------------|------------|-----|
| 记录标识         | int64      | -   |
| 证券简称         | object     | -   |
| 停牌起始日        | object     | -   |
| 上市公告日期       | object     | -   |
| 配股缴款起始日      | object     | -   |
| 可转配股数量       | float64    | -   |
| 停牌截止日        | object     | -   |
| 实际配股数量       | float64    | -   |
| 配股价格         | float64    | -   |
| 配股比例         | float64    | -   |
| 配股前总股本       | float64    | -   |
| 每股配权转让费(元)   | float64    | -   |
| 法人股实配数量      | float64    | -   |
| 实际募资净额       | float64    | -   |
| 大股东认购方式      | object     | -   |
| 其他配售简称       | object     | -   |
| 发行方式         | object     | -   |
| 配股失败，退还申购款日期 | object     | -   |
| 除权基准日        | object     | -   |
| 预计发行费用       | float64    | -   |
| 配股发行结果公告日    | object     | -   |
| 证券代码         | object     | -   |
| 配股权证交易截止日    | datetime64 | -   |
| 其他股份实配数量     | float64    | -   |
| 国家股实配数量      | float64    | -   |
| 委托单位         | object     | -   |
| 公众获转配数量      | float64    | -   |
| 其他配售代码       | object     | -   |
| 配售对象         | object     | -   |
| 配股权证交易起始日    | datetime64 | -   |
| 资金到账日        | datetime64 | -   |
| 机构名称         | object     | -   |
| 股权登记日        | object     | -   |
| 实际募资总额       | float64    | -   |
| 预计募集资金       | float64    | -   |
| 大股东认购数量      | float64    | -   |
| 公众股实配数量      | float64    | -   |
| 转配股实配数量      | float64    | -   |
| 承销费用         | float64    | -   |
| 法人获转配数量      | float64    | -   |
| 配股后流通股本      | float64    | -   |
| 股票类别         | object     | -   |
| 公众配售简称       | object     | -   |
| 发行方式编码       | object     | -   |
| 承销方式         | object     | -   |
| 公告日期         | object     | -   |
| 配股上市日        | object     | -   |
| 配股缴款截止日      | object     | -   |
| 承销余额(股)      | float64    | -   |
| 预计配股数量       | float64    | -   |
| 配股后总股本       | float64    | -   |
| 职工股实配数量      | float64    | -   |
| 承销方式编码       | object     | -   |
| 发行费用总额       | float64    | -   |
| 配股前流通股本      | float64    | -   |
| 股票类别编码       | object     | -   |
| 公众配售代码       | object     | -   |

接口示例

```python
import akshare as ak

stock_allotment_cninfo_df = ak.stock_allotment_cninfo(symbol="600030", start_date="19900101", end_date="20241022")
print(stock_allotment_cninfo_df)
```

数据示例

```
    记录标识  证券简称     停牌起始日  ...  配股前流通股本  股票类别编码 公众配售代码
0  4475575959  中信证券  2022-01-19  ...  1209298.94  001001  700030
[1 rows x 57 columns]
```

#### 资产负债表-沪深

接口: stock_zcfz_em

目标地址: https://data.eastmoney.com/bbsj/202003/zcfz.html

描述: 东方财富-数据中心-年报季报-业绩快报-资产负债表

限量: 单次获取指定 date 的资产负债表数据

输入参数

| 名称   | 类型  |  描述                                                                                        |
|------|-----|--------------------------------------------------------------------------------------------|
| date | str | date="20240331"; choice of {"XXXX0331", "XXXX0630", "XXXX0930", "XXXX1231"}; 从 20081231 开始 |

输出参数

| 名称       | 类型      | 描述      |
|----------|---------|---------|
| 序号       | int64   | -       |
| 股票代码     | object  | -       |
| 股票简称     | object  | -       |
| 资产-货币资金  | float64 | 注意单位: 元 |
| 资产-应收账款  | float64 | 注意单位: 元 |
| 资产-存货    | float64 | 注意单位: 元 |
| 资产-总资产   | float64 | 注意单位: 元 |
| 资产-总资产同比 | float64 | 注意单位: % |
| 负债-应付账款  | float64 | 注意单位: 元 |
| 负债-总负债   | float64 | 注意单位: 元 |
| 负债-预收账款  | float64 | 注意单位: 元 |
| 负债-总负债同比 | float64 | 注意单位: % |
| 资产负债率    | float64 | 注意单位: % |
| 股东权益合计   | float64 | 注意单位: 元 |
| 公告日期     | object  | -       |

接口示例

```python
import akshare as ak

stock_zcfz_em_df = ak.stock_zcfz_em(date="20240331")
print(stock_zcfz_em_df)
```

数据示例

```
     序号    股票代码   股票简称  ...   资产负债率  股东权益合计       公告日期
0        1  603156   养元饮品  ...  20.992996  1.160939e+10  2024-09-10
1        2  002569   ST步森  ...  62.799334  8.476112e+07  2024-09-07
2        3  603260   合盛硅业  ...  63.774717  3.253375e+10  2024-08-30
3        4  300417   南华仪器  ...   8.130360  4.507915e+08  2024-08-30
4        5  300081   恒信东方  ...  30.634305  1.319848e+09  2024-08-30
...    ...     ...    ...  ...        ...           ...         ...
5123  5124  300076  GQY视讯  ...  10.010959  9.880683e+08  2024-04-10
5124  5125  002644   佛慈制药  ...  29.294961  1.787072e+09  2024-04-10
5125  5126  603058   永吉股份  ...  35.639627  1.237896e+09  2024-04-09
5126  5127  600873   梅花生物  ...  36.564962  1.486533e+10  2024-04-09
5127  5128  000818   航锦科技  ...  40.879097  4.118588e+09  2024-04-03
[5128 rows x 15 columns]
```

#### 资产负债表-北交所

接口: stock_zcfz_bj_em

目标地址: https://data.eastmoney.com/bbsj/202003/zcfz.html

描述: 东方财富-数据中心-年报季报-业绩快报-资产负债表

限量: 单次获取指定 date 的资产负债表数据

输入参数

| 名称   | 类型  | 描述                                                                                         |
|------|-----|--------------------------------------------------------------------------------------------|
| date | str | date="20240331"; choice of {"XXXX0331", "XXXX0630", "XXXX0930", "XXXX1231"}; 从 20081231 开始 |

输出参数

| 名称       | 类型      | 描述      |
|----------|---------|---------|
| 序号       | int64   | -       |
| 股票代码     | object  | -       |
| 股票简称     | object  | -       |
| 资产-货币资金  | float64 | 注意单位: 元 |
| 资产-应收账款  | float64 | 注意单位: 元 |
| 资产-存货    | float64 | 注意单位: 元 |
| 资产-总资产   | float64 | 注意单位: 元 |
| 资产-总资产同比 | float64 | 注意单位: % |
| 负债-应付账款  | float64 | 注意单位: 元 |
| 负债-总负债   | float64 | 注意单位: 元 |
| 负债-预收账款  | float64 | 注意单位: 元 |
| 负债-总负债同比 | float64 | 注意单位: % |
| 资产负债率    | float64 | 注意单位: % |
| 股东权益合计   | float64 | 注意单位: 元 |
| 公告日期     | object  | -       |

接口示例

```python
import akshare as ak

stock_zcfz_bj_em_df = ak.stock_zcfz_bj_em(date="20240331")
print(stock_zcfz_bj_em_df)
```

数据示例

```
     序号 股票代码  股票简称  ...  资产负债率    股东权益合计     公告日期
0      1  873223  荣亿精密  ...  38.708142  2.856643e+08  2024-08-29
1      2  838030  德众汽车  ...  72.413909  4.696866e+08  2024-08-28
2      3  830974  凯大催化  ...  26.834128  6.476251e+08  2024-08-28
3      4  834415  恒拓开源  ...  16.546915  5.229393e+08  2024-06-27
4      5  920118  太湖远大  ...  57.054651  4.325410e+08  2024-05-23
..   ...     ...   ...  ...        ...           ...         ...
249  250  835892  中科美菱  ...  19.425219  6.066262e+08  2024-04-18
250  251  834261   一诺威  ...  38.597474  1.475388e+09  2024-04-18
251  252  873703  广厦环能  ...  25.348767  1.018675e+09  2024-04-16
252  253  838262   太湖雪  ...  36.163348  3.227086e+08  2024-04-15
253  254  833394   民士达  ...  19.625162  6.865148e+08  2024-04-11
[254 rows x 15 columns]
```

#### 利润表

接口: stock_lrb_em

目标地址: http://data.eastmoney.com/bbsj/202003/lrb.html

描述: 东方财富-数据中心-年报季报-业绩快报-利润表

限量: 单次获取指定 date 的利润表数据

输入参数

| 名称   | 类型  | 描述                                                                                         |
|------|-----|--------------------------------------------------------------------------------------------|
| date | str | date="20240331"; choice of {"XXXX0331", "XXXX0630", "XXXX0930", "XXXX1231"}; 从 20120331 开始 |

输出参数

| 名称          | 类型      | 描述      |
|-------------|---------|---------|
| 序号          | int64   | -       |
| 股票代码        | object  | -       |
| 股票简称        | object  | -       |
| 净利润         | float64 | 注意单位: 元 |
| 净利润同比       | float64 | 注意单位: % |
| 营业总收入       | float64 | 注意单位: 元 |
| 营业总收入同比     | float64 | 注意单位: % |
| 营业总支出-营业支出  | float64 | 注意单位: 元 |
| 营业总支出-销售费用  | float64 | 注意单位: 元 |
| 营业总支出-管理费用  | float64 | 注意单位: 元 |
| 营业总支出-财务费用  | float64 | 注意单位: 元 |
| 营业总支出-营业总支出 | float64 | 注意单位: 元 |
| 营业利润        | float64 | 注意单位: 元 |
| 利润总额        | float64 | 注意单位: 元 |
| 公告日期        | object  | -       |

接口示例

```python
import akshare as ak

stock_lrb_em_df = ak.stock_lrb_em(date="20240331")
print(stock_lrb_em_df)
```

数据示例

```
     序号    股票代码   股票简称  ...   营业利润         利润总额       公告日期
0        1  603156   养元饮品  ...  1.078460e+09  1.078821e+09  2024-09-10
1        2  002569   ST步森  ... -8.504272e+06 -8.601409e+06  2024-09-07
2        3  603260   合盛硅业  ...  7.390596e+08  7.561255e+08  2024-08-30
3        4  300417   南华仪器  ... -4.807409e+06 -4.815009e+06  2024-08-30
4        5  300081   恒信东方  ... -3.694795e+07 -3.697999e+07  2024-08-30
...    ...     ...    ...  ...           ...           ...         ...
5123  5124  300076  GQY视讯  ... -2.973570e+05 -2.575340e+05  2024-04-10
5124  5125  002644   佛慈制药  ...  2.299932e+07  2.260271e+07  2024-04-10
5125  5126  603058   永吉股份  ...  5.088006e+07  5.084289e+07  2024-04-09
5126  5127  600873   梅花生物  ...  8.858530e+08  8.755312e+08  2024-04-09
5127  5128  000818   航锦科技  ...  8.761395e+07  8.890215e+07  2024-04-03
[5128 rows x 15 columns]
```

#### 现金流量表

接口: stock_xjll_em

目标地址: http://data.eastmoney.com/bbsj/202003/xjll.html

描述: 东方财富-数据中心-年报季报-业绩快报-现金流量表

限量: 单次获取指定 date 的现金流量表数据

输入参数

| 名称   | 类型  | 描述                                                                                         |
|------|-----|--------------------------------------------------------------------------------------------|
| date | str | date="20200331"; choice of {"XXXX0331", "XXXX0630", "XXXX0930", "XXXX1231"}; 从 20081231 开始 |

输出参数

| 名称            | 类型      | 描述      |
|---------------|---------|---------|
| 序号            | int64   | -       |
| 股票代码          | object  | -       |
| 股票简称          | object  | -       |
| 净现金流-净现金流     | float64 | 注意单位: 元 |
| 净现金流-同比增长     | float64 | 注意单位: % |
| 经营性现金流-现金流量净额 | float64 | 注意单位: 元 |
| 经营性现金流-净现金流占比 | float64 | 注意单位: % |
| 投资性现金流-现金流量净额 | float64 | 注意单位: 元 |
| 投资性现金流-净现金流占比 | float64 | 注意单位: % |
| 融资性现金流-现金流量净额 | float64 | 注意单位: 元 |
| 融资性现金流-净现金流占比 | float64 | 注意单位: % |
| 公告日期          | object  | -       |

接口示例

```python
import akshare as ak

stock_xjll_em_df = ak.stock_xjll_em(date="20240331")
print(stock_xjll_em_df)
```

数据示例

```
      序号   股票代码   股票简称  ... 融资性现金流-现金流量净额 融资性现金流-净现金流占比  公告日期
0        1  603156   养元饮品  ...   8.906149e+07       8.556244  2024-09-10
1        2  002569   ST步森  ...            NaN            NaN  2024-09-07
2        3  603260   合盛硅业  ...   3.236085e+09    7017.983443  2024-08-30
3        4  300417   南华仪器  ...  -1.980000e+04      -0.047350  2024-08-30
4        5  300081   恒信东方  ...  -6.422119e+06     -30.968169  2024-08-30
...    ...     ...    ...  ...            ...            ...         ...
5123  5124  300076  GQY视讯  ...   3.252000e+05       1.435320  2024-04-10
5124  5125  002644   佛慈制药  ...  -1.388667e+07     -43.325298  2024-04-10
5125  5126  603058   永吉股份  ...   3.204449e+06       5.454042  2024-04-09
5126  5127  600873   梅花生物  ...   1.604316e+08      47.970510  2024-04-09
5127  5128  000818   航锦科技  ...   5.813673e+08     274.656484  2024-04-03
[5128 rows x 12 columns]
```

### 分红配送

#### 分红配送-东财

接口: stock_fhps_em

目标地址: https://data.eastmoney.com/yjfp/

描述: 东方财富-数据中心-年报季报-分红配送

限量: 单次获取指定日期的分红配送数据

输入参数

| 名称   | 类型  | 描述                                                                 |
|------|-----|--------------------------------------------------------------------|
| date | str | date="20231231"; choice of {"XXXX0630", "XXXX1231"}; 从 19901231 开始 |

输出参数

| 名称          | 类型      | 描述  |
|-------------|---------|-----|
| 代码          | object  | -   |
| 名称          | object  | -   |
| 送转股份-送转总比例  | float64 | -   |
| 送转股份-送转比例   | float64 | -   |
| 送转股份-转股比例   | float64 | -   |
| 现金分红-现金分红比例 | float64 | -   |
| 现金分红-股息率    | float64 | -   |
| 每股收益        | float64 | -   |
| 每股净资产       | float64 | -   |
| 每股公积金       | float64 | -   |
| 每股未分配利润     | float64 | -   |
| 净利润同比增长     | float64 | -   |
| 总股本         | int64   | -   |
| 预案公告日       | object  | -   |
| 股权登记日       | object  | -   |
| 除权除息日       | object  | -   |
| 方案进度        | object  | -   |
| 最新公告日期      | object  | -   |

接口示例

```python
import akshare as ak

stock_fhps_em_df = ak.stock_fhps_em(date="20231231")
print(stock_fhps_em_df)
```

数据示例

```
      代码    名称  送转股份-送转总比例  ...    除权除息日      方案进度   最新公告日期
0     300708  聚灿光电         NaN  ...  2024-02-28      实施分配  2024-02-21
1     688082  盛美上海         NaN  ...         NaT   董事会决议通过  2024-02-29
2     002286   保龄宝         NaN  ...  2024-03-08      实施分配  2024-03-01
3     605198   安德利         NaN  ...         NaT  股东大会决议通过  2024-03-07
4     000063  中兴通讯         NaN  ...         NaT   董事会决议通过  2024-03-09
...      ...   ...         ...  ...         ...       ...         ...
3861  600449  宁夏建材         NaN  ...  2024-06-13      实施分配  2024-06-05
3862  002737  葵花药业         NaN  ...  2024-06-14      实施分配  2024-06-05
3863  603915  国茂股份         NaN  ...  2024-06-12      实施分配  2024-06-05
3864  688390   固德威         4.0  ...  2024-06-12      实施分配  2024-06-05
3865  603002  宏昌电子         NaN  ...  2024-06-14      实施分配  2024-06-05
[3866 rows x 18 columns]
```

#### 重大合同

接口: stock_zdhtmx_em

目标地址: https://data.eastmoney.com/zdht/mx.html

描述: 东方财富网-数据中心-重大合同-重大合同明细

限量: 单次返回指定 start_date 和 end_date 的所有数据

输入参数

| 名称         | 类型  | 描述                    |
|------------|-----|-----------------------|
| start_date | str | start_date="20200819" |
| end_date   | str | end_date="20230819"   |

输出参数

| 名称            | 类型      | 描述 |
|---------------|---------|----|
| 序号            | int64   | -  |
| 股票代码          | object  | -  |
| 股票简称          | object  | -  |
| 签署主体          | object  | -  |
| 签署主体-与上市公司关系  | object  | -  |
| 其他签署方         | object  | -  |
| 其他签署方-与上市公司关系 | object  | -  |
| 合同类型          | object  | -  |
| 合同名称          | object  | -  |
| 合同金额          | float64 | -  |
| 上年度营业收入       | float64 | -  |
| 占上年度营业收入比例    | float64 | -  |
| 最新财务报表的营业收入   | float64 | -  |
| 签署日期          | object  | -  |
| 公告日期          | object  | -  |

接口示例

```python
import akshare as ak

stock_zdhtmx_em_df = ak.stock_zdhtmx_em(start_date="20220819", end_date="20230819")
print(stock_zdhtmx_em_df)
```

数据示例

```
      序号  股票代码  股票简称  ... 最新财务报表的营业收入 签署日期 公告日期
0        1  688516   奥特维  ...           NaN  NaT  2023-08-18
1        2  688132  邦彦技术  ...           NaN  NaT  2023-08-18
2        3  831526  凯华材料  ...  5.101723e+07  NaT  2023-08-17
3        4  603085  天成自控  ...           NaN  NaT  2023-08-17
4        5  300345  华民股份  ...           NaN  NaT  2023-08-17
...    ...     ...   ...  ...           ...  ...         ...
1012  1013  300197  节能铁汉  ...  2.434768e+09  NaT  2022-08-22
1013  1014  688516   奥特维  ...           NaN  NaT  2022-08-20
1014  1015  688022  瀚川智能  ...           NaN  NaT  2022-08-19
1015  1016  603815  交建股份  ...           NaN  NaT  2022-08-19
1016  1017  603815  交建股份  ...           NaN  NaT  2022-08-19
[1017 rows x 15 columns]
```

#### 沪深京 A 股公告

接口: stock_notice_report

目标地址: https://data.eastmoney.com/notices/hsa/5.html

描述: 东方财富网-数据中心-公告大全-沪深京 A 股公告

限量: 单次获取指定 symbol 和 date 的数据

输入参数

| 名称     | 类型  | 描述                                                                                      |
|--------|-----|-----------------------------------------------------------------------------------------|
| symbol | str | symbol='财务报告'; choice of {"全部", "重大事项", "财务报告", "融资公告", "风险提示", "资产重组", "信息变更", "持股变动"} |
| date   | str | date="20220511"; 指定日期                                                                   |

输出参数

| 名称   | 类型     | 描述  |
|------|--------|-----|
| 代码   | object | -   |
| 名称   | object | -   |
| 公告标题 | object | -   |
| 公告类型 | object | -   |
| 公告日期 | object | -   |
| 网址   | object | -   |

接口示例

```python
import akshare as ak

stock_notice_report_df = ak.stock_notice_report(symbol='财务报告', date="20240613")
print(stock_notice_report_df)
```

数据示例

```
      代码  ...                                       网址
0    123122  ...  https://data.eastmoney.com/notices/detail/1231...
1    123107  ...  https://data.eastmoney.com/notices/detail/1231...
2    300941  ...  https://data.eastmoney.com/notices/detail/3009...
3    300689  ...  https://data.eastmoney.com/notices/detail/3006...
4    300854  ...  https://data.eastmoney.com/notices/detail/3008...
..      ...  ...                                                ...
134  000159  ...  https://data.eastmoney.com/notices/detail/0001...
135  688478  ...  https://data.eastmoney.com/notices/detail/6884...
136  688513  ...  https://data.eastmoney.com/notices/detail/6885...
137  600583  ...  https://data.eastmoney.com/notices/detail/6005...
138  001301  ...  https://data.eastmoney.com/notices/detail/0013...
[139 rows x 6 columns]
```

#### 十大流通股东(个股)

接口: stock_gdfx_free_top_10_em

目标地址: https://emweb.securities.eastmoney.com/PC_HSF10/ShareholderResearch/Index?type=web&code=SH688686#sdltgd-0

描述: 东方财富网-个股-十大流通股东

限量: 单次返回指定 symbol 和 date 的所有数据

输入参数

| 名称     | 类型  | 描述                            |
|--------|-----|-------------------------------|
| symbol | str | symbol="sh688686"; 带市场标识的股票代码 |
| date   | str | date="20240930"; 财报发布季度最后日    |

输出参数

| 名称         | 类型      | 描述      |
|------------|---------|---------|
| 名次         | int64   | -       |
| 股东名称       | object  | -       |
| 股东性质       | object  | -       |
| 股份类型       | object  | -       |
| 持股数        | int64   | 注意单位: 股 |
| 占总流通股本持股比例 | float64 | 注意单位: % |
| 增减         | object  | 注意单位: 股 |
| 变动比率       | float64 | 注意单位: % |

接口示例

```python
import akshare as ak

stock_gdfx_free_top_10_em_df = ak.stock_gdfx_free_top_10_em(symbol="sh688686", date="20240930")
print(stock_gdfx_free_top_10_em_df)
```

数据示例

```
   名次                               股东名称  ...        增减       变动比率
0   1                                 卢治临  ...        不变        NaN
1   2                                 卢盛林  ...        不变        NaN
2   3                                 许学亮  ...        不变        NaN
3   4                  宁波千智创业投资合伙企业(有限合伙)  ...        不变        NaN
4   5                          香港中央结算有限公司  ...  -1132820 -25.435429
5   6  国信证券-招商银行-国信证券鼎信10号科创板战略配售集合资产管理计划  ...        不变        NaN
6   7        摩根资产管理(新加坡)有限公司-摩根中国A股市场机会基金  ...        不变        NaN
7   8                                 李茂波  ...        不变        NaN
8   9     招商银行股份有限公司-惠升惠泽灵活配置混合型发起式证券投资基金  ...        不变        NaN
9  10         MERRILL LYNCH INTERNATIONAL  ...        新进        NaN
[10 rows x 8 columns]
```

#### 十大股东(个股)

接口: stock_gdfx_top_10_em

目标地址: https://emweb.securities.eastmoney.com/PC_HSF10/ShareholderResearch/Index?type=web&code=SH688686#sdltgd-0

描述: 东方财富网-个股-十大股东

限量: 单次返回指定 symbol 和 date 的所有数据

输入参数

| 名称     | 类型  | 描述                            |
|--------|-----|-------------------------------|
| symbol | str | symbol="sh688686"; 带市场标识的股票代码 |
| date   | str | date="20210630"; 财报发布季度最后日    |

输出参数

| 名称       | 类型      | 描述      |
|----------|---------|---------|
| 名次       | int64   | -       |
| 股东名称     | object  | -       |
| 股份类型     | object  | -       |
| 持股数      | int64   | 注意单位: 股 |
| 占总股本持股比例 | float64 | 注意单位: % |
| 增减       | object  | 注意单位: 股 |
| 变动比率     | float64 | 注意单位: % |

接口示例

```python
import akshare as ak

stock_gdfx_top_10_em_df = ak.stock_gdfx_top_10_em(symbol="sh688686", date="20210630")
print(stock_gdfx_top_10_em_df)
```

数据示例

```
   名次                                        股东名称  ...       增减       变动比率
0   1                                         卢治临  ...       不变        NaN
1   2                                         卢盛林  ...       不变        NaN
2   3                                         许学亮  ...       不变        NaN
3   4                          东莞千智股权投资合伙企业(有限合伙)  ...       不变        NaN
4   5                  高华-汇丰-GOLDMAN,SACHS&CO.LLC  ...   946997  54.311934
5   6            铭基国际投资公司-MATTHEWS ASIA FUNDS(US)  ...  -358837 -15.460528
6   7     MORGAN STANLEY & CO. INTERNATIONAL PLC.  ...    70003   4.082755
7   8  宁波梅山保税港区晨道投资合伙企业-长江晨道(湖北)新能源产业投资合伙企业(有限合伙)  ...       不变        NaN
8   9          国信证券-招商银行-国信证券鼎信10号科创板战略配售集合资产管理计划  ...  -639100 -30.994180
9  10                      FMR 有限公司-富达新兴市场基金(交易所)  ...       新进        NaN
```

#### 股东持股变动统计-十大流通股东

接口: stock_gdfx_free_holding_change_em

目标地址: https://data.eastmoney.com/gdfx/HoldingAnalyse.html

描述: 东方财富网-数据中心-股东分析-股东持股变动统计-十大流通股东

限量: 单次返回指定 date 的所有数据

输入参数

| 名称   | 类型  | 描述                         |
|------|-----|----------------------------|
| date | str | date="20210930"; 财报发布季度最后日 |

输出参数

| 名称           | 类型      | 描述      |
|--------------|---------|---------|
| 序号           | int64   | -       |
| 股东名称         | object  | -       |
| 股东类型         | object  | -       |
| 期末持股只数统计-总持有 | float64 | -       |
| 期末持股只数统计-新进  | float64 | -       |
| 期末持股只数统计-增加  | float64 | -       |
| 期末持股只数统计-不变  | float64 | -       |
| 期末持股只数统计-减少  | float64 | -       |
| 流通市值统计       | float64 | 注意单位: 元 |
| 持有个股         | object  | -       |

接口示例

```python
import akshare as ak

stock_gdfx_free_holding_change_em_df = ak.stock_gdfx_free_holding_change_em(date="20210930")
print(stock_gdfx_free_holding_change_em_df)
```

数据示例

```
          序号  ...                                               持有个股
0          1  ...  603218|日月股份,600988|赤峰黄金,600298|安琪酵母,300232|洲明科...
1          2  ...  600519|贵州茅台,000686|东北证券,002533|金杯电工,002066|瑞泰科...
2          3  ...  600519|贵州茅台,300015|爱尔眼科,600674|川投能源,600009|上海机...
3          4  ...  000026|飞亚达,200026|飞亚达B,300946|恒而达,000751|锌业股份,...
4          5  ...  300005|探路者,300946|恒而达,000985|大庆华科,300927|江天化学,...
      ...  ...                                                ...
30953  30954  ...                                        002982|湘佳股份
30954  30955  ...                                        300917|特发服务
30955  30956  ...                                         688733|壹石通
30956  30957  ...                                        300969|恒帅股份
30957  30958  ...                                        002896|中大力德
```

#### 股东持股变动统计-十大股东

接口: stock_gdfx_holding_change_em

目标地址: https://data.eastmoney.com/gdfx/HoldingAnalyse.html

描述: 东方财富网-数据中心-股东分析-股东持股变动统计-十大股东

限量: 单次返回指定 date 的所有数据

输入参数

| 名称   | 类型  | 描述                         |
|------|-----|----------------------------|
| date | str | date="20210930"; 财报发布季度最后日 |

输出参数

| 名称           | 类型      | 描述      |
|--------------|---------|---------|
| 序号           | int64   | -       |
| 股东名称         | object  | -       |
| 股东类型         | object  | -       |
| 期末持股只数统计-总持有 | float64 | -       |
| 期末持股只数统计-新进  | float64 | -       |
| 期末持股只数统计-增加  | float64 | -       |
| 期末持股只数统计-不变  | float64 | -       |
| 期末持股只数统计-减少  | float64 | -       |
| 流通市值统计       | float64 | 注意单位: 元 |
| 持有个股         | object  | -       |

接口示例

```python
import akshare as ak

stock_gdfx_holding_change_em_df = ak.stock_gdfx_holding_change_em(date="20210930")
print(stock_gdfx_holding_change_em_df)
```

数据示例

```
          序号  ...                                               持有个股
0          1  ...  600763|通策医疗,300229|拓尔思,603039|泛微网络,300006|莱美药业...
1          2  ...  002225|濮耐股份,600435|北方导航,600422|昆药集团,600009|上海机...
2          3  ...  600340|华夏幸福,600009|上海机场,000001|平安银行,601899|紫金矿...
3          4  ...  601865|福莱特,601899|紫金矿业,000756|新华制药,600036|招商银行...
4          5  ...  002479|富春环保,300582|英飞特,300358|楚天科技,002892|科力尔,...
      ...  ...                                                ...
33896  33897  ...                                        300047|天源迪科
33897  33898  ...                                        300969|恒帅股份
33898  33899  ...                                        000425|徐工机械
33899  33900  ...                                        002896|中大力德
33900  33901  ...                            000761|本钢板材,200761|本钢板B
```

#### 股东持股明细-十大流通股东

接口: stock_gdfx_free_holding_detail_em

目标地址: https://data.eastmoney.com/gdfx/HoldingAnalyse.html

描述: 东方财富网-数据中心-股东分析-股东持股明细-十大流通股东

限量: 单次返回指定 date 的所有数据

输入参数

| 名称   | 类型  | 描述                         |
|------|-----|----------------------------|
| date | str | date="20210930"; 财报发布季度最后日 |

输出参数

| 名称           | 类型      | 描述      |
|--------------|---------|---------|
| 序号           | int64   | -       |
| 股东名称         | object  | -       |
| 股东类型         | object  | -       |
| 股票代码         | object  | -       |
| 股票简称         | object  | -       |
| 报告期          | object  | -       |
| 期末持股-数量      | float64 | 注意单位: 股 |
| 期末持股-数量变化    | float64 | 注意单位: 股 |
| 期末持股-数量变化比例  | float64 | 注意单位: % |
| 期末持股-持股变动    | float64 | -       |
| 期末持股-流通市值    | float64 | 注意单位: 元 |
| 公告日          | object  | -       |

接口示例

```python
import akshare as ak

stock_gdfx_free_holding_detail_em_df = ak.stock_gdfx_free_holding_detail_em(date="20210930")
print(stock_gdfx_free_holding_detail_em_df)
```

数据示例

```
     序号                                 股东名称  ...     期末持股-流通市值         公告日
0          1                         漯河银鸽实业集团有限公司  ...  2.152836e+08  2022-04-29
1          2                       永城煤电控股集团上海有限公司  ...  1.363201e+07  2022-04-29
2          3                      漯河市发展投资控股集团有限公司  ...  5.661508e+06  2022-04-29
3          4                                  黄毅明  ...  4.968781e+06  2022-04-29
4          5                                  何卫昌  ...  3.609256e+06  2022-04-29
      ...                                  ...  ...           ...         ...
46546  46547     中国工商银行股份有限公司-东方红启恒三年持有期混合型证券投资基金  ...  2.441112e+08  2021-10-12
46547  46548        招商银行股份有限公司-泓德瑞兴三年持有期混合型证券投资基金  ...  2.201811e+08  2021-10-12
46548  46549  中国工商银行股份有限公司-富国天惠精选成长混合型证券投资基金(LOF)  ...  2.132101e+08  2021-10-12
46549  46550                          全国社保基金四零二组合  ...  2.128475e+08  2021-10-12
46550  46551              中国工商银行股份有限公司-博时信用债券投资基金  ...  2.079605e+08  2021-10-12
```

#### 股票列表-A股

接口: stock_info_a_code_name

目标地址: 沪深京三个交易所

描述: 沪深京 A 股股票代码和股票简称数据

限量: 单次获取所有 A 股股票代码和简称数据

输入参数

| 名称  | 类型  | 描述  |
|-----|-----|-----|
| -   | -   | -   |

输出参数

| 名称   | 类型     | 描述  |
|------|--------|-----|
| code | object | -   |
| name | object | -   |

接口示例

```python
import akshare as ak

stock_info_a_code_name_df = ak.stock_info_a_code_name()
print(stock_info_a_code_name_df)
```

数据示例

```
        code   name
0     000001   平安银行
1     000002  万  科Ａ
2     000004   国华网安
3     000005   ST星源
4     000006   深振业Ａ
      ...    ...
4623  871396   常辅股份
4624  871553   凯腾精工
4625  871642   通易航天
4626  871981   晶赛科技
4627  872925   锦好医疗
```

#### 终止/暂停上市-深证

接口: stock_info_sz_delist

目标地址: https://www.szse.cn/market/stock/suspend/index.html

描述: 深证证券交易所终止/暂停上市股票

限量: 单次获取深证证券交易所终止/暂停上市数据

输入参数

| 名称     | 类型  | 描述                                              |
|--------|-----|-------------------------------------------------|
| symbol | str | symbol="终止上市公司"; choice of {"暂停上市公司", "终止上市公司"} |

输出参数

| 名称     | 类型     | 描述  |
|--------|--------|-----|
| 证券代码   | object | -   |
| 证券简称   | object | -   |
| 上市日期   | object | -   |
| 终止上市日期 | object | -   |

接口示例

```python
import akshare as ak

stock_info_sz_delist_df = ak.stock_info_sz_delist(symbol="终止上市公司")
print(stock_info_sz_delist_df)
```

数据示例

```
      证券代码   证券简称  上市日期    终止上市日期
0    000003   PT金田Ａ  1991-01-14  2002-06-14
1    000013  *ST石化A  1992-05-06  2004-09-20
2    000015   PT中浩Ａ  1992-06-25  2001-10-25
3    000018    神城A退  1992-06-16  2020-01-07
4    000024    招商地产  1993-06-07  2015-12-30
..      ...     ...         ...         ...
145  300367     网力退  2014-01-29  2022-06-30
146  300372     欣泰退  2014-01-27  2017-08-28
147  300392     腾信退  2014-09-10  2023-07-10
148  300431     暴风退  2015-03-24  2020-11-10
149  300526     中潜退  2016-08-02  2023-07-12
[150 rows x 4 columns]
```

#### 暂停/终止上市-上证

接口: stock_info_sh_delist

目标地址: https://www.sse.com.cn/assortment/stock/list/delisting/

描述: 上海证券交易所暂停/终止上市股票

限量: 单次获取上海证券交易所暂停/终止上市股票

输入参数

| 名称     | 类型  | 描述                                         |
|--------|-----|--------------------------------------------|
| symbol | str | symbol="全部"; choice of {"全部", "沪市", "科创板"} |

输出参数

| 名称     | 类型     | 描述  |
|--------|--------|-----|
| 公司代码   | object | -   |
| 公司简称   | object | -   |
| 上市日期   | object | -   |
| 暂停上市日期 | object | -   |

接口示例

```python
import akshare as ak

stock_info_sh_delist_df = ak.stock_info_sh_delist(symbol="全部")
print(stock_info_sh_delist_df)
```

数据示例

```
     公司代码    公司简称   上市日期      暂停上市日期
0    600001    邯郸钢铁  1998-01-22  2009-12-29
1    600002    齐鲁退市  1998-04-08  2006-04-24
2    600003   ST东北高  1999-08-10  2010-02-26
3    600005    武钢股份  1999-08-03  2017-02-14
4    600065  *ST联 谊  1997-05-23  2007-12-13
..      ...     ...         ...         ...
109  900935    阳晨Ｂ股  1995-07-27  2016-12-16
110  900949    东电Ｂ股  1997-09-23  2013-11-07
111  900950    新城Ｂ股  1997-10-16  2015-11-23
112  900951    退市大化  1997-10-21  2020-08-28
113  900956    东贝Ｂ股  1999-07-15  2020-11-23
[114 rows x 4 columns]
```

##### 股东人数及持股集中度

接口: stock_hold_num_cninfo

目标地址: https://webapi.cninfo.com.cn/#/thematicStatistics

描述: 巨潮资讯-数据中心-专题统计-股东股本-股东人数及持股集中度

限量: 单次指定 date 的股东人数及持股集中度数据, 从 20170331 开始

输入参数

| 名称   | 类型  | 描述                                                                                         |
|------|-----|--------------------------------------------------------------------------------------------|
| date | str | date="20210630"; choice of {"XXXX0331", "XXXX0630", "XXXX0930", "XXXX1231"}; 从 20170331 开始 |

输出参数

| 名称       | 类型      | 描述       |
|----------|---------|----------|
| 证劵代码     | object  | -        |
| 证券简称     | object  | -        |
| 变动日期     | object  | -        |
| 本期股东人数   | int64   | -        |
| 上期股东人数   | float64 | -        |
| 股东人数增幅   | float64 | 注意单位: %  |
| 本期人均持股数量 | int64   | 注意单位: 万股 |
| 上期人均持股数量 | float64 | 注意单位: %  |
| 人均持股数量增幅 | float64 | 注意单位: %  |

接口示例

```python
import akshare as ak

stock_hold_num_cninfo_df = ak.stock_hold_num_cninfo(date="20210630")
print(stock_hold_num_cninfo_df)
```

数据示例

```
      证券代码  证券简称   变动日期  本期股东人数  ... 股东人数增幅  本期人均持股数量  上期人均持股数量  人均持股数量增幅
0     002054  德美化工  2021-06-30   17768  ...   -8.71   27134.0   24771.0      9.54
1     002055  得润电子  2021-06-30   57449  ...   15.55    8242.0    9524.0    -13.46
2     002056  横店东磁  2021-06-30   94339  ...    8.63   17243.0   18927.0     -8.90
3     600048  保利发展  2021-06-30  264212  ...    5.63   45303.0   47855.0     -5.33
4     002057  中钢天源  2021-06-30   44197  ...   -3.58   16883.0   12550.0     34.53
...      ...   ...         ...     ...  ...     ...       ...       ...       ...
4203  600918  中泰证券  2021-06-30  152424  ...   11.38   45719.0   50923.0    -10.22
4204  601375  中原证券  2021-06-30  158626  ...    2.38   29269.0   29966.0     -2.33
4205  601108  财通证券  2021-06-30  158061  ...   -5.50   22706.0   21458.0      5.82
4206  002945  华林证券  2021-06-30   54407  ...  -11.32   49626.0   44008.0     12.77
4207  601066  中信建投  2021-06-30  201162  ...    1.18   38559.0   39013.0     -1.16
[4208 rows x 9 columns]
```

#### 基金持股

接口: stock_report_fund_hold

目标地址: http://data.eastmoney.com/zlsj/2020-06-30-1-2.html

描述: 东方财富网-数据中心-主力数据-基金持仓

限量: 单次返回指定 symbol 和 date 的所有历史数据

输入参数

| 名称     | 类型  | 描述                                                                          |
|--------|-----|-----------------------------------------------------------------------------|
| symbol | str | symbol="基金持仓"; choice of {"基金持仓", "QFII持仓", "社保持仓", "券商持仓", "保险持仓", "信托持仓"} |
| date   | str | date="20200630"; 财报发布日期, xxxx-03-31, xxxx-06-30, xxxx-09-30, xxxx-12-31     |

输出参数

| 名称     | 类型      | 描述      |
|--------|---------|---------|
| 序号     | int64   | -       |
| 股票代码   | object  | -       |
| 股票简称   | object  | -       |
| 持有基金家数 | int64   | 注意单位: 家 |
| 持股总数   | int64   | 注意单位: 股 |
| 持股市值   | float64 | 注意单位: 元 |
| 持股变化   | object  | -       |
| 持股变动数值 | int64   | 注意单位: 股 |
| 持股变动比例 | float64 | 注意单位: % |

接口示例

```python
import akshare as ak

stock_report_fund_hold_df = ak.stock_report_fund_hold(symbol="基金持仓", date="20200630")
print(stock_report_fund_hold_df)
```

数据示例

```
        序号    股票代码  股票简称  ... 持股变化   持股变动数值             持股变动比例
0        1  300846  首都在线  ...   新进  3024892         0.00219976
1        2  300843  胜蓝股份  ...   新进  1984496         0.00293824
2        3  300842  帝科股份  ...   新进  1190928   1.19092800000001
3        4  600956  新天绿能  ...   新进  6460517  0.167734880000004
4        5  300845  捷安高科  ...   新进  1211353         0.00388496
    ...     ...   ...  ...  ...      ...                ...
3555  3556  300752  隆利科技  ...   增持     3100         0.00258868
3556  3557  300778   新城市  ...   新进      125           0.000125
3557  3558  300786  国林科技  ...   增持     2800         0.00327715
3558  3559  300818  耐普矿机  ...   新进      500         0.00071429
3559  3560  688981  中芯国际  ...   新进   139500         0.00255926
```

#### 基金持股明细

接口: stock_report_fund_hold_detail

目标地址: http://data.eastmoney.com/zlsj/ccjj/2020-12-31-008286.html

描述: 东方财富网-数据中心-主力数据-基金持仓-基金持仓明细表

限量: 单次返回指定 symbol 和 date 的所有历史数据

输入参数

| 名称     | 类型  | 描述                                                                      |
|--------|-----|-------------------------------------------------------------------------|
| symbol | str | symbol="005827"; 基金代码                                                   |
| date   | str | date="20200630"; 财报发布日期, xxxx-03-31, xxxx-06-30, xxxx-09-30, xxxx-12-31 |

输出参数

| 名称      | 类型      | 描述      |
|---------|---------|---------|
| 序号      | int64   | -       |
| 股票代码    | object  | -       |
| 股票简称    | object  | -       |
| 持股数     | int64   | 注意单位: 股 |
| 持股市值    | float64 | 注意单位: 元 |
| 占总股本比例  | float64 | 注意单位: % |
| 占流通股本比例 | float64 | 注意单位: % |

接口示例

```python
import akshare as ak

stock_report_fund_hold_detail_df = ak.stock_report_fund_hold_detail(symbol="005827", date="20201231")
print(stock_report_fund_hold_detail_df)
```

数据示例

```
   序号       股票代码  股票简称       持股数           持股市值 占总股本比例 占流通股本比例
0   1  600519.SH  贵州茅台   3265532     6524532936   0.26    0.26
1   2  300015.SZ  爱尔眼科  32000005  2396480374.45   0.78    0.80
2   3  002415.SZ  海康威视  70000025  3395701212.75   0.75    0.85
3   4  002304.SZ  洋河股份  27200000     6418928000   1.80    2.16
4   5  000858.SZ   五粮液  21858499  6379402933.15   0.56    0.58
5   6  000568.SZ  泸州老窖  27700000     6264632000   1.89    1.89
```

##### 龙虎榜-每日详情

接口: stock_lhb_detail_daily_sina

目标地址: https://vip.stock.finance.sina.com.cn/q/go.php/vInvestConsult/kind/lhb/index.phtml

描述: 新浪财经-龙虎榜-每日详情

限量: 单次返回指定 date 的所有数据

输入参数

| 名称   | 类型  | 描述                   |
|------|-----|----------------------|
| date | str | date="20240222"; 交易日 |

输出参数

| 名称   | 类型      | 描述       |
|------|---------|----------|
| 序号   | int64   | -        |
| 股票代码 | object  | -        |
| 股票名称 | object  | -        |
| 收盘价  | float64 | 注意单位: 元  |
| 对应值  | float64 | 注意单位: %  |
| 成交量  | float64 | 注意单位: 万股 |
| 成交额  | float64 | 注意单位: 万元 |
| 指标   | object  | 注意单位: 万元 |

接口示例

```python
import akshare as ak

stock_lhb_detail_daily_sina_df = ak.stock_lhb_detail_daily_sina(date="20240222")
print(stock_lhb_detail_daily_sina_df)
```

数据示例

```
    序号    股票代码  ...          成交额                                                 指标
0    1  000005  ...   12350.1150           连续三个交易日内，涨幅偏离值累计达到12%的ST证券、*ST证券和未完成股改证券
1    2  000023  ...    5569.3887           连续三个交易日内，涨幅偏离值累计达到12%的ST证券、*ST证券和未完成股改证券
2    3  002087  ...    7799.9948           连续三个交易日内，涨幅偏离值累计达到12%的ST证券、*ST证券和未完成股改证券
3    4  002251  ...   17824.5730           连续三个交易日内，涨幅偏离值累计达到12%的ST证券、*ST证券和未完成股改证券
4    5  002309  ...     625.8694           连续三个交易日内，涨幅偏离值累计达到12%的ST证券、*ST证券和未完成股改证券
5    1  000017  ...  182261.0964                                         振幅值达15%的证券
6    2  002767  ...   19027.4927                                         振幅值达15%的证券
7    3  002779  ...   26323.3751                                         振幅值达15%的证券
8    4  002976  ...   21965.7357                                         振幅值达15%的证券
9    5  603958  ...   88089.9000                                         振幅值达15%的证券
10   6  600715  ...   30483.4000                                         振幅值达15%的证券
11   7  601599  ...   83517.0300                                         振幅值达15%的证券
12   1  000017  ...  182261.0964                                         换手率达20%的证券
13   2  000628  ...  338104.2782                                         换手率达20%的证券
14   3  001300  ...   26419.9729                                         换手率达20%的证券
15   4  001314  ...   55316.8666                                         换手率达20%的证券
16   5  001376  ...   22526.3696                                         换手率达20%的证券
17   6  603082  ...   57471.2900                                         换手率达20%的证券
18   7  600520  ...   96413.6700                                         换手率达20%的证券
19   8  601136  ...  254881.6100                                         换手率达20%的证券
20   9  600355  ...   43150.3900                                         换手率达20%的证券
21  10  603375  ...   21939.2800                                         换手率达20%的证券
22  11  837748  ...   17402.7500                                         换手率达20%的证券
23  12  871753  ...   32244.5500                                         换手率达20%的证券
24  13  873122  ...   29711.8900                                         换手率达20%的证券
25  14  870976  ...    9089.6900                                         换手率达20%的证券
26  15  837592  ...   11167.0400                                         换手率达20%的证券
27   1  000070  ...   87688.7663                                        涨幅偏离值达7%的证券
28   2  000536  ...   40405.8869                                        涨幅偏离值达7%的证券
29   3  000628  ...  338104.2782                                        涨幅偏离值达7%的证券
30   4  002657  ...   58771.5639                                        涨幅偏离值达7%的证券
31   5  002916  ...   48520.0120                                        涨幅偏离值达7%的证券
32   6  601996  ...   22519.3300                                        涨幅偏离值达7%的证券
33   7  600792  ...   30895.5200                                        涨幅偏离值达7%的证券
34   8  603528  ...   29088.9000                                        涨幅偏离值达7%的证券
35   9  603963  ...   10527.9800                                        涨幅偏离值达7%的证券
36  10  600602  ...   87019.3500                                        涨幅偏离值达7%的证券
37   1  000416  ...   15786.0704  连续三个交易日内，日均换手率与前五个交易日的日均换手率的比值达到30倍，且换手率累计达20%的股票
38   1  002217  ...   76899.5978                            连续三个交易日内，涨幅偏离值累计达20%的证券
39   2  002789  ...   10830.8319                            连续三个交易日内，涨幅偏离值累计达20%的证券
40   3  603363  ...   59315.0400                            连续三个交易日内，涨幅偏离值累计达20%的证券
41   1  300157  ...   30524.4363                                                NaN
42   2  300209  ...    1587.7636                                                NaN
43   3  300321  ...   13573.3626                                                NaN
44   1  300188  ...   48544.7464                                                NaN
45   2  300210  ...   19151.3472                                                NaN
46   3  300249  ...   34312.9720                                                NaN
47   4  301252  ...   13744.3625                                                NaN
48   5  301318  ...   50108.3350                                                NaN
49   1  300781  ...  153086.7566                                                NaN
50   2  300949  ...   26507.2743                                                NaN
51   3  301502  ...   25688.4905                                                NaN
52   4  301516  ...   60720.4662                                                NaN
53   5  301577  ...   24623.2346                                                NaN
54   6  688709  ...   58862.6200                                                NaN
[55 rows x 8 columns]
```

### 融资融券

#### 标的证券名单及保证金比例查询

接口: stock_margin_ratio_pa

目标地址: https://stock.pingan.com/static/webinfo/margin/business.html?businessType=0

描述: 融资融券-标的证券名单及保证金比例查询

限量: 单次返回指定交易日的所有历史数据

输入参数

| 名称   | 类型  | 描述              |
|------|-----|-----------------|
| date | str | date="20231013" |

输出参数

| 名称   | 类型      | 描述 |
|------|---------|----|
| 证券代码 | object  | -  |
| 证券简称 | object  | -  |
| 融资比例 | float64 | -  |
| 融券比例 | float64 | -  |

接口示例

```python
import akshare as ak

stock_margin_ratio_pa_df = ak.stock_margin_ratio_pa(date="20231013")
print(stock_margin_ratio_pa_df)
```

数据示例

```
     证券代码   证券简称  融资比例  融券比例
0     000001   平安银行   0.8   1.0
1     000002  万  科Ａ   0.8   1.0
2     000006   深振业Ａ   0.8   1.0
3     000008   神州高铁   1.3   1.5
4     000009   中国宝安   0.8   1.0
      ...    ...   ...   ...
1802  301533   威马农机   1.3   1.5
1803  301548   崇德科技   1.0   1.8
1804  301550   斯菱股份   0.8   1.5
1805  301558   三态股份   1.0   1.8
1806  301559   C中集环   1.0   1.8
[1807 rows x 4 columns]
```

#### 上海证券交易所

##### 融资融券汇总

接口: stock_margin_sse

目标地址: http://www.sse.com.cn/market/othersdata/margin/sum/

描述: 上海证券交易所-融资融券数据-融资融券汇总数据

限量: 单次返回指定时间段内的所有历史数据

输入参数

| 名称         | 类型  | 描述                    |
|------------|-----|-----------------------|
| start_date | str | start_date="20010106" |
| end_date   | str | end_date="20010106"   |

输出参数

| 名称     | 类型     | 描述      |
|--------|--------|---------|
| 信用交易日期 | object | -       |
| 融资余额   | int64  | 注意单位: 元 |
| 融资买入额  | int64  | 注意单位: 元 |
| 融券余量   | int64  | -       |
| 融券余量金额 | int64  | 注意单位: 元 |
| 融券卖出量  | int64  | -       |
| 融资融券余额 | int64  | 注意单位: 元 |

接口示例

```python
import akshare as ak

stock_margin_sse_df = ak.stock_margin_sse(start_date="20010106", end_date="20210208")
print(stock_margin_sse_df)
```

数据示例

```
      信用交易日期   融资余额     融资买入额  ...    融券余量金额   融券卖出量   融资融券余额
0     20210208  796355371775  33386752258  ...  87718590706  148374362  884073962481
1     20210205  798537947597  39256505179  ...  87230537840  169481352  885768485437
2     20210204  802902827539  41486860920  ...  87780973049  164920794  890683800588
3     20210203  807189978760  42621756166  ...  88548469683  251518719  895738448443
4     20210202  807418158794  37533872673  ...  88303226275  230032183  895721385069
        ...           ...          ...  ...          ...        ...           ...
1995  20121127   52059352556   1561381214  ...   1384086520  255616186   53443439076
1996  20121126   52224867623   1322180521  ...   1366826765  234474541   53591694388
1997  20121123   52163842479   1543727769  ...   1347840020  257859771   53511682499
1998  20121122   52326315202   1332145449  ...   1302639373  214932697   53628954575
1999  20121121   52338359165   1943146103  ...   1306569346  308581665   53644928511
[2000 rows x 7 columns]
```

##### 融资融券明细

接口: stock_margin_detail_sse

目标地址: http://www.sse.com.cn/market/othersdata/margin/detail/

描述: 上海证券交易所-融资融券数据-融资融券明细数据

限量: 单次返回交易日的所有历史数据

输入参数

| 名称   | 类型  | 描述              |
|------|-----|-----------------|
| date | str | date="20210205" |

输出参数

| 名称     | 类型     | 描述      |
|--------|--------|---------|
| 信用交易日期 | object | -       |
| 标的证券代码 | object | -       |
| 标的证券简称 | object | -       |
| 融资余额   | int64  | 注意单位: 元 |
| 融资买入额  | int64  | 注意单位: 元 |
| 融资偿还额  | int64  | 注意单位: 元 |
| 融券余量   | int64  | -       |
| 融券卖出量  | int64  | -       |
| 融券偿还量  | int64  | -       |

接口示例

```python
import akshare as ak

stock_margin_detail_sse_df = ak.stock_margin_detail_sse(date="20230922")
print(stock_margin_detail_sse_df)
```

数据示例

```
      信用交易日期  标的证券代码   标的证券简称  ...  融券余量 融券卖出量  融券偿还量
0     20230922  510050    50ETF  ...  31081200  21114800  11402100
1     20230922  510100  SZ50ETF  ...         0         0         0
2     20230922  510150    消费ETF  ...         0         0         0
3     20230922  510180   180ETF  ...    409300    173200    130900
4     20230922  510210    综指ETF  ...         0         0         0
        ...     ...      ...  ...       ...       ...       ...
1735  20230922  688799     华纳药厂  ...         0         0         0
1736  20230922  688800      瑞可达  ...    124592      3617     21777
1737  20230922  688819     天能股份  ...   1231449     75962      3000
1738  20230922  688981     中芯国际  ...   4747379    389501    606169
1739  20230922  689009     九号公司  ...  11236510    112012     27234
[1740 rows x 9 columns]
```

#### 深圳证券交易所

##### 融资融券汇总

接口: stock_margin_szse

目标地址: https://www.szse.cn/disclosure/margin/margin/index.html

描述: 深圳证券交易所-融资融券数据-融资融券汇总数据

限量: 单次返回指定时间内的所有历史数据

输入参数

| 名称   | 类型  | 描述                    |
|------|-----|-----------------------|
| date | str | date="20240411"; 交易日期 |

输出参数

| 名称     | 类型      | 描述          |
|--------|---------|-------------|
| 融资买入额  | float64 | 注意单位: 亿元    |
| 融资余额   | float64 | 注意单位: 亿元    |
| 融券卖出量  | float64 | 注意单位: 亿股/亿份 |
| 融券余量   | float64 | 注意单位: 亿股/亿份 |
| 融券余额   | float64 | 注意单位: 亿元    |
| 融资融券余额 | float64 | 注意单位: 亿元    |

接口示例

```python
import akshare as ak

stock_margin_sse_df = ak.stock_margin_szse(date="20240411")
print(stock_margin_sse_df)
```

数据示例

```
    融资买入额     融资余额  融券卖出量   融券余量   融券余额   融资融券余额
0  321.08  7077.67   0.28  24.34  157.3  7234.97
```

##### 融资融券明细

接口: stock_margin_detail_szse

目标地址: https://www.szse.cn/disclosure/margin/margin/index.html

描述: 深证证券交易所-融资融券数据-融资融券交易明细数据

限量: 单次返回指定 date 的所有历史数据

输入参数

| 名称   | 类型  | 描述              |
|------|-----|-----------------|
| date | str | date="20220118" |

输出参数

| 名称     | 类型     | 描述        |
|--------|--------|-----------|
| 证券代码   | object | -         |
| 证券简称   | object | -         |
| 融资买入额  | int64  | 注意单位: 元   |
| 融资余额   | int64  | 注意单位: 元   |
| 融券卖出量  | int64  | 注意单位: 股/份 |
| 融券余量   | int64  | 注意单位: 股/份 |
| 融券余额   | int64  | 注意单位: 元   |
| 融资融券余额 | int64  | 注意单位: 元   |

接口示例

```python
import akshare as ak

stock_margin_detail_sse_df = ak.stock_margin_detail_szse(date="20230925")
print(stock_margin_detail_sse_df)
```

数据示例

```
        证券代码   证券简称     融资买入额  ...     融券余量      融券余额      融资融券余额
0     000001   平安银行  67452975  ...  1791277  20098128  4365763792
1     000002  万  科Ａ  78869157  ...  6637572  87217696  4819262864
2     000006   深振业Ａ  11862407  ...   893154   4037056   471912480
3     000008   神州高铁   6467970  ...    37100     89411   264908600
4     000009   中国宝安   5545586  ...  2540168  26036723  1501197300
      ...    ...       ...  ...      ...       ...         ...
1806  301528    多浦乐   9457046  ...      600     52212    60245085
1807  301529   福赛科技  10576005  ...    67138   3056121    41545975
1808  301533   威马农机   1615519  ...     1000     43110    23167466
1809  301548  C崇德科技  23852209  ...        0         0    41105017
1810  301550   斯菱股份  17612051  ...     2300     98486    36562401
[1811 rows x 8 columns]
```

##### 标的证券信息

接口: stock_margin_underlying_info_szse

目标地址: https://www.szse.cn/disclosure/margin/object/index.html

描述: 深圳证券交易所-融资融券数据-标的证券信息

限量: 单次返回交易日的所有历史数据

输入参数

| 名称   | 类型  | 描述              |
|------|-----|-----------------|
| date | str | date="20210205" |

输出参数

| 名称       | 类型     | 描述  |
|----------|--------|-----|
| 证券代码     | object | -   |
| 证券简称     | object | -   |
| 融资标的     | object | -   |
| 融券标的     | object | -   |
| 当日可融资    | object | -   |
| 当日可融券    | object | -   |
| 融券卖出价格限制 | object | -   |
| 涨跌幅限制    | object | -   |

接口示例

```python
import akshare as ak

stock_margin_underlying_info_szse_df = ak.stock_margin_underlying_info_szse(date="20210727")
print(stock_margin_underlying_info_szse_df)
```

数据示例

```
    证券代码  证券简称 融资标的 融券标的 当日可融资 当日可融券 融券卖出价格限制 涨跌幅限制
0     000001  平安银行    Y    Y     Y     Y        Y   10%
1     000002   万科Ａ    Y    Y     Y     Y        Y   10%
2     000006  深振业Ａ    Y    Y     Y     Y        Y   10%
3     000008  神州高铁    Y    Y     Y     Y        Y   10%
4     000009  中国宝安    Y    Y     Y     Y        Y   10%
      ...   ...  ...  ...   ...   ...      ...   ...
1000  301030   C仕净    Y    Y     Y     Y        Y   无限制
1001  301031  中熔电气    Y    Y     Y     Y        Y   20%
1002  301032   C新柴    Y    Y     Y     Y        Y   无限制
1003  301033   C迈普    Y    Y     Y     Y        Y   无限制
1004  301039  中集车辆    Y    Y     Y     Y        Y   20%
```

#### 同花顺-指数

接口: stock_board_industry_index_ths

目标地址: https://q.10jqka.com.cn/thshy/detail/code/881270/

描述: 同花顺-板块-行业板块-指数日频率数据

限量: 单次返回所有日频指数数据

输入参数

| 名称         | 类型  | 描述                                                                      |
|------------|-----|-------------------------------------------------------------------------|
| symbol     | str | symbol="元件"; 可以通过调用 **ak.stock_board_industry_name_ths()** 查看同花顺的所有行业名称 |
| start_date | str | start_date="20200101"; 开始时间                                             |
| end_date   | str | end_date="20211027"; 结束时间                                               |

输出参数

| 名称  | 类型      | 描述  |
|-----|---------|-----|
| 日期  | object  | -   |
| 开盘价 | float64 | -   |
| 最高价 | float64 | -   |
| 最低价 | float64 | -   |
| 收盘价 | float64 | -   |
| 成交量 | int64   | -   |
| 成交额 | float64 | -   |

接口示例

```python
import akshare as ak

stock_board_industry_index_ths_df = ak.stock_board_industry_index_ths(symbol="元件", start_date="20240101", end_date="20240718")
print(stock_board_industry_index_ths_df)
```

数据示例

```
      日期       开盘价      最高价  ...      收盘价        成交量          成交额
0    2024-01-02  8383.164  8434.157  ...  8369.686   378801210  6.537645e+09
1    2024-01-03  8336.885  8348.720  ...  8200.462   397687380  6.681469e+09
2    2024-01-04  8181.495  8195.721  ...  8122.310   320899470  5.532075e+09
3    2024-01-05  8129.346  8193.125  ...  7927.934   400481990  6.126120e+09
4    2024-01-08  7920.488  7936.585  ...  7687.373   425991150  5.932317e+09
..          ...       ...       ...  ...       ...         ...           ...
126  2024-07-12  7963.094  8054.884  ...  7975.548  1195854040  2.105850e+10
127  2024-07-15  7951.025  7975.132  ...  7909.781   992999090  1.719067e+10
128  2024-07-16  7883.687  8248.755  ...  8239.074  1328925150  2.387857e+10
129  2024-07-17  8258.454  8260.010  ...  7946.988  1309263550  2.460237e+10
130  2024-07-18  7810.944  7838.241  ...  7755.153  1248902920  2.164933e+10
[131 rows x 7 columns]
```

#### 热搜股票

接口: stock_hot_search_baidu

目标地址: https://gushitong.baidu.com/expressnews

描述: 百度股市通-热搜股票

限量: 单次返回指定 symbol, date 和 time 的热搜股票数据

输入参数

| 名称     | 类型  | 描述                                              |
|--------|-----|-------------------------------------------------|
| symbol | str | symbol="A股"; choice of {"全部", "A股", "港股", "美股"} |
| date   | str | date="20250616"                                 |
| time   | str | time="今日"; choice of {"今日", "1小时"}              |

输出参数

| 名称    | 类型     | 描述 |
|-------|--------|----|
| 名称/代码 | object | -  |
| 涨跌幅   | object | -  |
| 综合热度  | int64  | -  |

接口示例

```python
import akshare as ak

stock_hot_search_baidu_df = ak.stock_hot_search_baidu(symbol="A股", date="20250616", time="今日")
print(stock_hot_search_baidu_df)
```

数据示例

```
    名称/代码      涨跌幅    综合热度
0    融发核电   +1.72%  866000
1    永安药业   +7.13%  865000
2   中毅达    +10.00%  857000
3    恒宝股份   +9.98%  828000
4    利民股份   +9.98%  788000
5    中超控股   -1.34%  786000
6    百利电气   -4.24%  734000
7     比亚迪   -0.45%  716000
8    贵州茅台   -0.33%  569000
9    元隆雅图   +9.99%  561000
10   宁波韵升   +4.04%  555000
11   长安汽车   -1.47%  553000
```


##### 深圳证券交易所

###### 证券类别统计

接口: stock_szse_summary

目标地址: http://www.szse.cn/market/overview/index.html

描述: 深圳证券交易所-市场总貌-证券类别统计

限量: 单次返回指定 date 的市场总貌数据-证券类别统计(当前交易日的数据需要交易所收盘后统计)

输入参数

| 名称   | 类型  | 描述                                  |
|------|-----|-------------------------------------|
| date | str | date="20200619"; 当前交易日的数据需要交易所收盘后统计 |

输出参数

| 名称   | 类型      | 描述      |
|------|---------|---------|
| 证券类别 | object  | -       |
| 数量   | int64   | 注意单位: 只 |
| 成交金额 | float64 | 注意单位: 元 |
| 总市值  | float64 | -       |
| 流通市值 | float64 | -       |

接口示例

```python
import akshare as ak

stock_szse_summary_df = ak.stock_szse_summary(date="20200619")
print(stock_szse_summary_df)
```

数据示例

```
     证券类别    数量          成交金额           总市值          流通市值
0      股票  2284  4.647749e+11  2.706514e+13  2.104546e+13
1    主板A股   460  9.775950e+10  7.864787e+12  6.943990e+12
2    主板B股    46  8.626816e+07  4.759658e+10  4.706385e+10
3     中小板   960  2.013526e+11  1.130741e+13  8.669555e+12
4   创业板A股   818  1.655765e+11  7.845345e+12  5.384854e+12
5      基金   551  1.362524e+10  2.417277e+11  2.417277e+11
6     ETF   100  1.165436e+10  1.628294e+11  1.628294e+11
7     LOF   250  7.335768e+08  4.043156e+10  4.043156e+10
8   封闭式基金     1  5.527571e+05  7.622440e+08  7.622440e+08
9    分级基金   200  1.236746e+09  3.770451e+10  3.770451e+10
10     债券  7174  1.371389e+11           NaN           NaN
11   债券现券  6599  2.911357e+10  3.683881e+13  1.823072e+12
12   债券回购    13  1.054592e+11           NaN           NaN
13    ABS   562  2.566134e+09  4.849642e+11  4.849642e+11
14     期权   108  2.441560e+08           NaN           NaN
```

###### 股票行业成交

接口: stock_szse_sector_summary

目标地址: http://docs.static.szse.cn/www/market/periodical/month/W020220511355248518608.html

描述: 深圳证券交易所-统计资料-股票行业成交数据

限量: 单次返回指定 symbol 和 date 的统计资料-股票行业成交数据

输入参数

| 名称     | 类型  | 描述                                  |
|--------|-----|-------------------------------------|
| symbol | str | symbol="当月"; choice of {"当月", "当年"} |
| date   | str | date="202501"; 年月                   |

输出参数

| 名称        | 类型      | 描述      |
|-----------|---------|---------|
| 项目名称      | object  | -       |
| 项目名称-英文   | object  | -       |
| 交易天数      | int64   | -       |
| 成交金额-人民币元 | int64   |         |
| 成交金额-占总计  | float64 | 注意单位: % |
| 成交股数-股数   | int64   | -       |
| 成交股数-占总计  | float64 | 注意单位: % |
| 成交笔数-笔    | int64   | -       |
| 成交笔数-占总计  | float64 | 注意单位: % |

接口示例

```python
import akshare as ak

stock_szse_sector_summary_df = ak.stock_szse_sector_summary(symbol="当年", date="202501")
print(stock_szse_sector_summary_df)
```

数据示例

```
    项目名称            项目名称-英文 交易天数  ... 成交股数-占总计 成交笔数-笔 成交笔数-占总计
0     合计                     Total    18  ...    100.00  1072706301    100.00
1   农林牧渔               Agriculture    18  ...      0.85     7661044      0.71
2    采矿业                    Mining    18  ...      0.90     9355248      0.87
3    制造业             Manufacturing    18  ...     59.75   715973899     66.74
4   水电煤气                 Utilities    18  ...      1.47    12802444      1.19
5    建筑业              Construction    18  ...      1.39    10222345      0.95
6   批发零售        Wholesale & Retail    18  ...      4.73    40706994      3.79
7   运输仓储            Transportation    18  ...      0.99    11426446      1.07
8   住宿餐饮         Hotels & Catering    18  ...      0.19     1728478      0.16
9   信息技术                        IT    18  ...     11.73   137478307     12.82
10   金融业                   Finance    18  ...      3.76    31633210      2.95
11   房地产               Real Estate    18  ...      2.88    13878880      1.29
12  商务服务          Business Support    18  ...      6.48    38310245      3.57
13  科研服务    Research & Development    18  ...      0.63    10972681      1.02
14  公共环保  Environmental Protection    18  ...      1.61    10919804      1.02
15  居民服务         Resident Services    18  ...      0.01      217920      0.02
16    教育                 Education    18  ...      0.64     3040949      0.28
17    卫生             Public Health    18  ...      0.51     4706600      0.44
18  文化传播                     Media    18  ...      1.33    10017645      0.93
19    综合             Conglomerates    18  ...      0.14     1653162      0.15
[20 rows x 9 columns]
```

### 上交所债券

#### 债券现券市场概览

接口: bond_cash_summary_sse

目标地址: https://bond.sse.com.cn/data/statistics/overview/bondow/

描述: 上登债券信息网-市场数据-市场统计-市场概览-债券现券市场概览

限量: 单次返回指定交易日的债券现券市场概览数据

输入参数

| 名称   | 类型  | 描述              |
|------|-----|-----------------|
| date | str | date='20200111' |

输出参数

| 名称   | 类型      | 描述       |
|------|---------|----------|
| 债券现货 | object  | -        |
| 托管只数 | int64   | -        |
| 托管市值 | float64 | 注意单位: 亿元 |
| 托管面值 | float64 | 注意单位: 亿元 |
| 数据日期 | object  | -        |

接口示例

```python
import akshare as ak

bond_cash_summary_sse_df = ak.bond_cash_summary_sse(date='20210111')
print(bond_cash_summary_sse_df)
```

数据示例

```
        债券现货   托管只数       托管市值       托管面值        数据日期
0         国债    193    6815.47    6758.46  2021-01-11
1        地方债   5317    6713.69    6709.22  2021-01-11
2        金融债     19     989.76     970.70  2021-01-11
3        企业债   2233    7497.15    7433.93  2021-01-11
4  非公开发行公司债券   4974   43857.61   44191.15  2021-01-11
5       可交换债     57    1352.85    1280.10  2021-01-11
6   公开发行公司债券   3393   46382.41   46644.57  2021-01-11
7     可转换公司债    142    3655.79    3179.81  2021-01-11
8     资产支持证券   4141   14838.03   14829.47  2021-01-11
9         合计  20469  132102.75  131997.40  2021-01-11
```

#### 债券成交概览

接口: bond_deal_summary_sse

目标地址: http://bond.sse.com.cn/data/statistics/overview/turnover/

描述: 上登债券信息网-市场数据-市场统计-市场概览-债券成交概览

限量: 单次返回指定交易日的债券成交概览数据

输入参数

| 名称   | 类型  | 描述              |
|------|-----|-----------------|
| date | str | date='20200104' |

输出参数

| 名称     | 类型      | 描述       |
|--------|---------|----------|
| 债券类型   | object  | -        |
| 当日成交笔数 | int64   | -        |
| 当日成交金额 | float64 | 注意单位: 万元 |
| 当年成交笔数 | int64   | -        |
| 当年成交金额 | float64 | 注意单位: 万元 |
| 数据日期   | object  | -        |

接口示例

```python
import akshare as ak

bond_summary_sse_df = ak.bond_deal_summary_sse(date='20210104')
print(bond_summary_sse_df)
```

数据示例

```
        债券类型  当日成交笔数 当日成交金额  当年成交笔数  当年成交金额  数据日期
0      记账式国债    3685   363349.44    3685   363349.44  2021-01-04
1      地方政府债      11    81284.62      11    81284.62  2021-01-04
2        金融债     568    11075.26     568    11075.26  2021-01-04
3        企业债     234   124537.76     234   124537.76  2021-01-04
4    中小企业私募债     298   802906.69     298   802906.69  2021-01-04
5    公开发行公司债    1570  1442430.80    1570  1442430.80  2021-01-04
6   非公开发行公司债      26    66038.67      26    66038.67  2021-01-04
7        可转债  923863  1566929.29  923863  1566929.29  2021-01-04
8       可交换债    3962    26873.67    3962    26873.67  2021-01-04
9        分离债       0        0.00       0        0.00  2021-01-04
10  企业资产支持证券      44   215197.41      44   215197.41  2021-01-04
11  信贷资产支持证券       0        0.00       0        0.00  2021-01-04
12      其他债券       0        0.00       0        0.00  2021-01-04
13        合计  934261  4700623.60  934261  4700623.60  2021-01-04
```

#### 国债及其他债券收益率曲线

接口: bond_china_yield

目标地址: https://yield.chinabond.com.cn/cbweb-pbc-web/pbc/historyQuery?startDate=2019-02-07&endDate=2020-02-04&gjqx=0&qxId=ycqx&locale=cn_ZH

描述: 中国债券信息网-国债及其他债券收益率曲线

限量: 单次返回所有指定日期间 start_date 到 end_date 需要小于一年的所有数据

输入参数

| 名称         | 类型  | 描述                                                          |
|------------|-----|-------------------------------------------------------------|
| start_date | str | start_date="20190204", 指定开始日期; start_date 到 end_date 需要小于一年 |
| end_date   | str | end_date="20200204", 指定结束日期; start_date 到 end_date 需要小于一年   |

输出参数

| 名称   | 类型      | 描述  |
|------|---------|-----|
| 曲线名称 | object  |     |
| 日期   | object  |     |
| 3月   | float64 |     |
| 6月   | float64 |     |
| 1年   | float64 |     |
| 3年   | float64 |     |
| 5年   | float64 |     |
| 7年   | float64 |     |
| 10年  | float64 |     |
| 30年  | float64 |     |

接口示例

```python
import akshare as ak

bond_china_yield_df = ak.bond_china_yield(start_date="20210201", end_date="20220201")
print(bond_china_yield_df)
```

数据示例

```
                    曲线名称          日期      3月  ...      7年     10年     30年
0      中债中短期票据收益率曲线(AAA)  2021-02-01  3.2000  ...  3.9929  4.1465     NaN
1    中债商业银行普通债收益率曲线(AAA)  2021-02-01  3.1085  ...  3.8172  3.9554  4.5813
2              中债国债收益率曲线  2021-02-01  2.4501  ...  3.1725  3.1712  3.7342
3              中债国债收益率曲线  2021-02-02  2.4001  ...  3.1829  3.1862  3.7415
4      中债中短期票据收益率曲线(AAA)  2021-02-02  3.0242  ...  3.9707  4.1243     NaN
..                   ...         ...     ...  ...     ...     ...     ...
748  中债商业银行普通债收益率曲线(AAA)  2022-01-29  2.3008  ...  3.3258  3.4677  3.8345
749            中债国债收益率曲线  2022-01-29  1.7876  ...  2.6521  2.7013  3.2750
750    中债中短期票据收益率曲线(AAA)  2022-01-30  2.4486  ...  3.4477  3.6091     NaN
751  中债商业银行普通债收益率曲线(AAA)  2022-01-30  2.2908  ...  3.3122  3.4541  3.8209
752            中债国债收益率曲线  2022-01-30  1.7756  ...  2.6555  2.6997  3.2718
[753 rows x 10 columns]
```

### 交易日历

接口: tool_trade_date_hist_sina

目标地址: https://finance.sina.com.cn

描述: 新浪财经-股票交易日历数据

限量: 单次返回从 1990-12-19 到 2024-12-31 之间的股票交易日历数据, 这里补充 1992-05-04 进入交易日

输入参数

| 名称  | 类型  | 描述  |
|-----|-----|-----|
| -   | -   | -   |

输出参数

| 名称         | 类型     | 描述                                                        |
|------------|--------|-----------------------------------------------------------|
| trade_date | object | 从 1990-12-19 至 2024-12-31 的股票交易日数据; 这里补充 1992-05-04 进入交易日 |

接口示例

```python
import akshare as ak

tool_trade_date_hist_sina_df = ak.tool_trade_date_hist_sina()
print(tool_trade_date_hist_sina_df)
```

数据示例

```
      trade_date
0     1990-12-19
1     1990-12-20
2     1990-12-21
3     1990-12-24
4     1990-12-25
...          ...
8550  2025-12-25
8551  2025-12-26
8552  2025-12-29
8553  2025-12-30
8554  2025-12-31
[8555 rows x 1 columns]
```

### 基金报告

#### 基金重仓股

接口: fund_report_stock_cninfo

目标地址: https://webapi.cninfo.com.cn/#/thematicStatistics

描述: 巨潮资讯-数据中心-专题统计-基金报表-基金重仓股

限量: 返回指定 date 的所有数据; date 从 2017 年开始

输入参数

| 名称   | 类型  | 描述                                                                                       |
|------|-----|------------------------------------------------------------------------------------------|
| date | str | date="20210630"; choice of {"XXXX0331", "XXXX0630", "XXXX0930", "XXXX1231"}, 其中 XXXX 为年份 |

输出参数

| 名称     | 类型     | 描述  |
|--------|--------|-----|
| 序号     | int64  | -   |
| 股票代码   | object | -   |
| 股票简称   | object | -   |
| 报告期    | object | -   |
| 基金覆盖家数 | int64  | -   |
| 持股总数   | object | -   |
| 持股总市值  | object | -   |

接口示例

```python
import akshare as ak

fund_report_stock_cninfo_df = ak.fund_report_stock_cninfo(date="20210630")
print(fund_report_stock_cninfo_df)
```

数据示例

```
       序号  股票代码  股票简称   报告期  基金覆盖家数   持股总数  持股总市值
0        1  605011  杭州热电  2021-06-30    3722  1928625   1712.62
1        2  603171  税友股份  2021-06-30    3653  2289995   4396.79
2        3  001208  华菱线缆  2021-06-30    3593  6218772   4807.11
3        4  605287  德才股份  2021-06-30    3461  1200847   3789.87
4        5  601528  瑞丰银行  2021-06-30    3324  7284126  11341.38
...    ...     ...   ...         ...     ...      ...       ...
3951  3952  836239  长虹能源  2021-06-30       1   273070   1791.34
3952  3953  836675  秉扬科技  2021-06-30       1   477163    660.87
3953  3954  836826  盖世食品  2021-06-30       1  1731830   1087.59
3954  3955  837344  三元基因  2021-06-30       1   274142    610.79
3955  3956  839167  同享科技  2021-06-30       1   315074    667.96
```

#### 基金行业配置

接口: fund_report_industry_allocation_cninfo

目标地址: https://webapi.cninfo.com.cn/#/thematicStatistics

描述: 巨潮资讯-数据中心-专题统计-基金报表-基金行业配置

限量: 返回指定 date 的所有数据; date 从 2017 年开始

输入参数

| 名称   | 类型  | 描述                                                                                       |
|------|-----|------------------------------------------------------------------------------------------|
| date | str | date="20210630"; choice of {"XXXX0331", "XXXX0630", "XXXX0930", "XXXX1231"}, 其中 XXXX 为年份 |

输出参数

| 名称      | 类型      | 描述       |
|---------|---------|----------|
| 行业编码    | object  | -        |
| 证监会行业名称 | object  | -        |
| 报告期     | object  | -        |
| 基金覆盖家数  | int64   | 注意单位: 只  |
| 行业规模    | float64 | 注意单位: 亿元 |
| 占净资产比例  | float64 | 注意单位: %  |

接口示例

```python
import akshare as ak

fund_report_industry_allocation_cninfo_df = ak.fund_report_industry_allocation_cninfo(date="20210630")
print(fund_report_industry_allocation_cninfo_df)
```

数据示例

```
   行业编码           证监会行业名称         报告期  基金覆盖家数      行业规模  占净资产比例
0     A          农、林、牧、渔业  2021-06-30    3117    225.63    0.10
1     B               采矿业  2021-06-30    2182    807.04    0.35
2     C               制造业  2021-06-30    4897  37945.44   16.66
3     D  电力、热力、燃气及水生产和供应业  2021-06-30    4044    350.24    0.15
4     E               建筑业  2021-06-30    3931    236.84    0.10
5     F            批发和零售业  2021-06-30    3802    352.99    0.15
6     G       交通运输、仓储和邮政业  2021-06-30    2150    739.33    0.32
7     H            住宿和餐饮业  2021-06-30     513    145.43    0.06
8     I   信息传输、软件和信息技术服务业  2021-06-30    4472   2501.85    1.10
9     J               金融业  2021-06-30    4348   4539.41    1.99
10    K              房地产业  2021-06-30    2062    669.58    0.29
11    L          租赁和商务服务业  2021-06-30    2410   1035.95    0.45
12    M        科学研究和技术服务业  2021-06-30    3052   1595.45    0.70
13    N     水利、环境和公共设施管理业  2021-06-30    3486    124.66    0.05
14    O     居民服务、修理和其他服务业  2021-06-30       1      0.00    0.00
15    P                教育  2021-06-30     737     77.00    0.03
16    Q           卫生和社会工作  2021-06-30    1877   1487.55    0.65
17    R         文化、体育和娱乐业  2021-06-30    1386    375.28    0.16
18    S                综合  2021-06-30     278     60.31    0.03
```

### 全球宏观

#### 宏观日历

接口: macro_info_ws

目标地址: https://wallstreetcn.com/calendar

描述: 华尔街见闻-日历-宏观

限量: 单次返回指定 date 的数据

输入参数

| 名称   | 类型  | 描述              |
|------|-----|-----------------|
| date | str | date="20240514" |

输出参数

| 名称  | 类型      | 描述 |
|-----|---------|----|
| 时间  | object  | -  |
| 地区  | object  | -  |
| 事件  | object  | -  |
| 重要性 | int64   | -  |
| 今值  | float64 | -  |
| 预期  | float64 | -  |
| 前值  | float64 | -  |
| 链接  | object  | -  |

接口示例

```python
import akshare as ak

macro_info_ws_df = ak.macro_info_ws(date="20240514")
print(macro_info_ws_df)
```

数据示例

```
                     时间  ...                                                 链接
0   2024-05-14 01:00:00  ...
1   2024-05-14 07:50:00  ...  https://wallstreetcn.com/calendar/JP111746/ove...
2   2024-05-14 07:50:00  ...  https://wallstreetcn.com/calendar/JP111747/ove...
3   2024-05-14 10:00:00  ...
4   2024-05-14 12:02:00  ...
5   2024-05-14 14:00:00  ...  https://wallstreetcn.com/calendar/UK121576/ove...
6   2024-05-14 14:00:00  ...  https://wallstreetcn.com/calendar/UK121563/ove...
7   2024-05-14 14:00:00  ...  https://wallstreetcn.com/calendar/UK121574/ove...
8   2024-05-14 14:00:00  ...  https://wallstreetcn.com/calendar/UK121573/ove...
9   2024-05-14 14:00:00  ...  https://wallstreetcn.com/calendar/UK121578/ove...
10  2024-05-14 14:00:00  ...  https://wallstreetcn.com/calendar/UK121577/ove...
11  2024-05-14 14:00:00  ...  https://wallstreetcn.com/calendar/DE112128/ove...
12  2024-05-14 14:00:00  ...  https://wallstreetcn.com/calendar/DE112139/ove...
13  2024-05-14 14:00:00  ...  https://wallstreetcn.com/calendar/DE112152/ove...
14  2024-05-14 14:00:00  ...  https://wallstreetcn.com/calendar/DE112151/ove...
15  2024-05-14 17:00:00  ...  https://wallstreetcn.com/calendar/EA152021/ove...
16  2024-05-14 17:00:00  ...  https://wallstreetcn.com/calendar/DE152230/ove...
17  2024-05-14 17:00:00  ...  https://wallstreetcn.com/calendar/DE152229/ove...
18  2024-05-14 18:00:00  ...  https://wallstreetcn.com/calendar/US151153/ove...
19  2024-05-14 20:30:00  ...  https://wallstreetcn.com/calendar/US111043/ove...
20  2024-05-14 20:30:00  ...  https://wallstreetcn.com/calendar/US111042/ove...
21  2024-05-14 20:30:00  ...  https://wallstreetcn.com/calendar/US111049/ove...
22  2024-05-14 20:30:00  ...  https://wallstreetcn.com/calendar/US111048/ove...
23  2024-05-14 20:30:00  ...  https://wallstreetcn.com/calendar/CA173202/ove...
24  2024-05-14 21:15:00  ...
25  2024-05-14 22:00:00  ...
26  2024-05-15 00:00:00  ...
27  2024-05-15 00:00:00  ...
[28 rows x 8 columns]
```

#### 地区油价

接口: energy_oil_detail

目标地址: https://data.eastmoney.com/cjsj/oil_default.html

描述: 东方财富-数据中心-中国油价-地区油价

限量: 返回指定调价日的全国各地区的油价的历史数据

输入参数

| 名称   | 类型  | 描述                                                              |
|------|-----|-----------------------------------------------------------------|
| date | str | date="20200319"; 此日期为调价日期, 通过调用 ak.energy_oil_hist() 可以获取历史调价日期 |

输出参数

| 名称     | 类型      | 描述                    |
|--------|---------|-----------------------|
| 日期     | object  | 价格调整的日期               |
| 地区     | object  | 地区                    |
| V_0    | float64 | 0#柴油价格(单位:元/升)        |
| V_92   | float64 | 92#汽油价格(单位:元/升)       |
| V_95   | float64 | 95#汽油价格(单位:元/升)       |
| V_89   | float64 | 89#汽油价格(单位:元/升)       |
| ZDE_0  | float64 | 0#柴油涨幅(单位:元/升)        |
| ZDE_92 | float64 | 92#汽油涨幅(单位:元/升)       |
| ZDE_95 | float64 | 95#汽油涨幅(单位:元/升)       |
| ZDE_89 | float64 | 89#汽油涨幅(单位:元/升)       |
| QE_0   | float64 | 上一次调整时0#柴油价格(单位:元/升)  |
| QE_92  | float64 | 上一次调整时92#汽油价格(单位:元/升) |
| QE_95  | float64 | 上一次调整时95#汽油价格(单位:元/升) |
| QE_89  | float64 | 上一次调整时89#汽油价格(单位:元/升) |

接口示例

```python
import akshare as ak

energy_oil_detail_df = ak.energy_oil_detail(date="20240118")
print(energy_oil_detail_df)
```

数据示例

```
            日期   地区       V_0      V_92  ...      QE_0     QE_92     QE_95     QE_89
0   2024-01-18   上海  7.300000  8.120000  ...  7.340000  7.670000  8.160000  7.150000
1   2024-01-18   云南  7.391245  8.382528  ...  7.433895  7.850000  8.425648  7.229800
2   2024-01-18  内蒙古  7.190000  8.110000  ...  7.230000  7.640000  8.150000       NaN
3   2024-01-18   北京  7.370000  8.160000  ...  7.410000  7.700000  8.200000  7.210000
4   2024-01-18   吉林  7.240000  8.230000  ...  7.280000  7.670000  8.270000       NaN
5   2024-01-18   四川  7.370000  8.290000  ...  7.410000  7.800000  8.340000  7.240000
6   2024-01-18   天津  7.320000  8.090000  ...  7.360000  7.700000  8.130000  7.140000
7   2024-01-18   宁夏  7.200000  7.990000  ...  7.250000  7.600000  8.030000  7.170000
8   2024-01-18   安徽  7.360000  8.160000  ...  7.400000  7.660000  8.200000  7.180000
9   2024-01-18   山东  7.230000  8.180000  ...  7.280000  7.670000  8.230000  7.120000
10  2024-01-18   山西  7.390000  8.220000  ...  7.430000  7.650000  8.260000  7.160000
11  2024-01-18   广东  7.330000  8.320000  ...  7.370000  7.720000  8.370000  7.170000
12  2024-01-18   广西  7.380000  8.340000  ...  7.420000  7.760000  8.390000  7.230000
13  2024-01-18   新疆  7.100000  8.010000  ...  7.140000  7.530000  8.050000       NaN
14  2024-01-18   江苏  7.280000  8.120000  ...  7.320000  7.670000  8.160000  7.190000
15  2024-01-18   江西  7.370000  8.180000  ...  7.410000  7.660000  8.230000  7.120000
16  2024-01-18   河北  7.320000  8.090000  ...  7.360000  7.700000  8.130000  7.140000
17  2024-01-18   河南  7.300000  8.190000  ...  7.350000  7.710000  8.230000       NaN
18  2024-01-18   浙江  7.300000  8.120000  ...  7.340000  7.670000  8.160000  7.120000
19  2024-01-18   海南  7.400000  9.320000  ...  7.450000  8.820000  9.370000  8.130000
20  2024-01-18   湖北  7.310000  8.210000  ...  7.350000  7.710000  8.260000       NaN
21  2024-01-18   湖南  7.385677  8.093585  ...  7.428818  7.653788  8.135849  7.172131
22  2024-01-18   甘肃  7.220000  8.180000  ...  7.260000  7.700000  8.220000  7.120000
23  2024-01-18   福建  7.310000  8.150000  ...  7.350000  7.670000  8.190000  7.140000
24  2024-01-18   西藏  7.860000  9.030000  ...  7.900000  8.580000  9.080000  8.100000
25  2024-01-18   贵州  7.420000  8.230000  ...  7.470000  7.830000  8.280000  7.390000
26  2024-01-18   辽宁  7.220000  8.300000  ...  7.260000  7.850000  8.350000       NaN
27  2024-01-18   重庆  7.390000  8.160000  ...  7.430000  7.770000  8.210000  7.340000
28  2024-01-18   陕西  7.210000  7.980000  ...  7.250000  7.590000  8.020000  7.160000
29  2024-01-18   青海  7.240000  8.170000  ...  7.280000  7.660000  8.210000  7.190000
30  2024-01-18  黑龙江  7.160000  8.210000  ...  7.210000  7.730000  8.250000       NaN
[31 rows x 14 columns]
```

## 新闻联播文字稿

接口: news_cctv

目标地址: https://tv.cctv.com/lm/xwlb

描述: 新闻联播文字稿, 数据区间从 20160330-至今

限量: 单次返回指定日期新闻联播文字稿数据

输入参数

| 名称   | 类型  | 描述                            |
|------|-----|-------------------------------|
| date | str | date="20240424";  20160330-至今 |

输出参数

| 名称      | 类型     | 描述   |
|---------|--------|------|
| date    | object | 新闻日期 |
| title   | object | 新闻标题 |
| content | object | 新闻内容 |

接口示例

```python
import akshare as ak

news_cctv_df = ak.news_cctv(date="20240424")
print(news_cctv_df)
```

数据示例

```
      date  ...                                            content
0   20240424  ...  中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平近日在重庆考察时强调，重庆要对标新时代新征程党的...
1   20240424  ...                   本台今天（4月24日）播发央视快评《奋力谱写西部大开发新篇章》。
2   20240424  ...  4月24日，国家主席习近平向首届“中国－拉美和加勒比国家航天合作论坛”致贺信。习近平指出，今...
3   20240424  ...  中共中央政治局常委、国务院总理李强4月24日在贵州调研。他强调，要深入贯彻习近平总书记关于巩...
4   20240424  ...  十四届全国人大常委会第二十四次委员长会议24日下午在北京人民大会堂举行。赵乐际委员长主持。会...
5   20240424  ...  应墨西哥参议长里维拉邀请，全国人大常委会委员长赵乐际于墨西哥当地时间23日在墨参议院成立20...
6   20240424  ...  全国政协主席王沪宁24日在京会见哈萨克斯坦议会下院议长科沙诺夫。王沪宁表示，在习近平主席和托...
7   20240424  ...  国家副主席韩正24日在京会见哈萨克斯坦议会下院议长科沙诺夫。韩正表示，去年，习近平主席同托卡...
8   20240424  ...  今天（4月24日），神舟十八号载人飞行任务新闻发布会在酒泉卫星发射中心举行，计划于4月25日...
9   20240424  ...  日前，中央纪委国家监委对八起违规吃喝典型问题进行公开通报。江西省人大常委会原党组副书记、副主...
10  20240424  ...  国务院新闻办公室今天（4月24日）举行发布会，国家知识产权局介绍，已经会同中国贸促会设立国家...
11  20240424  ...  全国多地举行中国航天日活动今天（4月24日）是第九个中国航天日，以“极目楚天，共襄星汉”为主...
[12 rows x 3 columns]
```

### 人民币牌价数据

接口: currency_boc_sina

目标地址: https://biz.finance.sina.com.cn/forex/forex.php?startdate=2012-01-01&enddate=2021-06-14&money_code=EUR&type=0

描述: 新浪财经-中行人民币牌价历史数据

限量: 单次返回指定日期的所有历史数据

输入参数

| 名称         | 类型  | 描述                                                                                                                                                   |
|------------|-----|------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------|
| symbol     | str | symbol="美元"; choice of {'美元', '英镑', '欧元', '澳门元', '泰国铢', '菲律宾比索', '港币', '瑞士法郎', '新加坡元', '瑞典克朗', '丹麦克朗', '挪威克朗', '日元', '加拿大元', '澳大利亚元', '新西兰元', '韩国元'} |
| start_date | str | start_date="20230304"; 开始日期和结束日期之间的间隔要超过 6 个月                                                                                                        |
| end_date   | str | end_date="20231110"; 开始日期和结束日期之间的间隔要超过 6 个月                                                                                                          |

输出参数

| 名称        | 类型      | 描述      |
|-----------|---------|---------|
| 日期        | object  | -       |
| 中行汇买价     | float64 | 注意单位: 元 |
| 中行钞买价     | float64 | 注意单位: 元 |
| 中行钞卖价/汇卖价 | float64 | 注意单位: 元 |
| 央行中间价     | float64 | 注意单位: 元 |

接口示例

```python
import akshare as ak

currency_boc_sina_df = ak.currency_boc_sina(symbol="美元", start_date="20230304", end_date="20231110")
print(currency_boc_sina_df)
```

数据示例

```
    日期   中行汇买价   中行钞买价  中行钞卖价/汇卖价   央行中间价
0    2023-03-06  691.80  686.17     694.73  689.51
1    2023-03-07  694.49  688.84     697.44  691.56
2    2023-03-08  693.49  687.85     696.43  695.25
3    2023-03-09  695.04  689.39     697.99  696.66
4    2023-03-10  689.70  684.09     692.62  696.55
..          ...     ...     ...        ...     ...
175  2023-11-06  725.83  725.67     728.73  717.80
176  2023-11-07  726.73  726.57     729.63  717.76
177  2023-11-08  726.73  726.57     729.63  717.73
178  2023-11-09  727.28  727.12     730.18  717.72
179  2023-11-10  727.93  727.77     730.83  717.71
[180 rows x 5 columns]
```

